【裁判字號】    98,訴,126
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第126號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃茂松律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國98年6月2日言詞辯
論終結，茲判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
    坐落彰化縣社頭鄉○○段第814地號土地（下稱系爭土地）
    為原告及訴外人祭祀公業劉天成、賴潭火、賴榮煌所共有。
    詎被告之父劉清一於多年前未經原告及其他共有人全體之同
    意，於其上如附圖所示編號A部分、面積44.53平方公尺及編
    號B部分、面積71.05平方公尺，建有磚造平房，而無權占用
    系爭土地。劉清一死亡後，其繼承人為被告劉豐祥、劉豐村
    ，繼續無權占有系爭土地，爰依民法第767、821條規定提起
    本訴，並聲明：被告劉豐祥應將坐落彰化縣社頭鄉○○段第
    814地號土地上如附圖所示A部分面積44.53平方公尺之建物
    拆除，並將土地返還原告及其他共有人；被告劉豐村應將坐
    落同前段地號土地上如附圖所示B部分面積71.05平方公尺之
    建物拆除，並將土地返還原告及其他共有人；訴訟費用由被
    告負擔；願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：
    被告為系爭土地共有人祭祀公業劉天成之派下員，祭祀公業
    劉天成之管理人劉鉗係被告之祖父，自日據時代即搭屋世居
    於系爭土地上，現在的房子是父親於民國59、60年時候蓋的
    ，已經使用很久，與系爭土地其他共有人均相安無事，亦有
    分擔地價稅，應成立事實上分管關係，並非無權占有等語資
    為抗辯，並聲明：原告之訴及其假執行之聲請均駁回；訴訟
    費用由原告負擔；願供擔保，請准宣告免為假執行。
三、原告主張被告占用系爭土地之事實，業經本院會同田中地政
    事務所測量員測量屬實，製有勘驗筆錄在卷可稽，且為被告
    所不爭執，固堪信為真正。惟被告主張其為土地共有人祭祀
    公業劉天成之派下員之事實，已據被告提出宗譜、戶籍謄本
    等件為證，亦堪信實。
四、至於被告辯稱共有人間有事實上之分管關係一節。按共有物
    分管之約定不以訂立書面為要件，倘共有人間實際約定使用
    範圍，對各自占有管領之部分，互相容忍，對於他共有人使
    用收益各自占有之土地，未予干涉，已歷有年，即非不得認
    有默示分管契約之存在。經查，被告之祖、父自日據時代即
    世居系爭土地上，原告亦在系爭土地上建屋居住，此為原告
    所不爭之事實，足認系爭土地共有人間對各自占有管領之部
    分，互相容忍，不互干涉，已歷有年，則被告辯稱共有人間
    有默示分管契約存在，堪予認定。
五、綜上所述，被告為系爭土地共有人祭祀公業劉天成之派下員
    ，且共有人間有默示分管契約存在，被告自非無權占用系爭
    土地。從而，原告請求被告拆屋還地，為無理由，應予駁回
    。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予
    駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
