【裁判字號】    98,司票,475
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第475號
聲  請  人  中工機電工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人中工機電工程股份有限公司因與相對人甲○○間本票
裁定事件，聲請人中工機電工程股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、因本票（票號：WG0000000）未記載到期日，依票據法視為
    見票即付，並以提示日為利息起算日，惟聲請人未明提示
    日期無法確定利息起算日，請具狀補正之。
二、請提出相對人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
