【裁判字號】    98,司促,9081
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第9081號
債  權  人  台灣優力流通事業有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人台灣優力流通事業有限公司因與債務人乙○○等二人
間支付命令事件，債權人台灣優力流通事業有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣伍佰元。（如以匯票繳納，受款人請註
    明臺灣彰化地方法院）
二、請提出債務人乙○○、甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
