【裁判字號】    97,勞訴,30
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度勞訴字第30號
上 訴 人即
原      告   甲○○
                     1號
上列上訴人與被上訴人金豐機器工業股份有限公司間確認僱傭關
係存在等事件，上訴人對於中華民國98年5 月19日本院第一審判
決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,
217,986 元，應徵第二審裁判費49,317元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定
送達後5 日內逕向本院如數繳納，逾期未繳，駁回上訴，特為裁
定。
中    華    民    國    98     年    6    月    16    日
                  民事第二庭法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                            書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
