【裁判字號】    98,聲,1161
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1161號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請裁定沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第129號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之簽注單壹張、傳真機壹臺，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第2953
    號被告甲○○涉嫌賭博案件，業據聲請人為緩起訴處分確定
    在案，惟扣案之簽注單1張、傳真機1臺，係被告所有並供犯
    罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。經查，被告所犯賭博案件，業經聲
    請人以97年度偵字第2953號為緩起訴處分確定；而扣案之簽
    單1張，係被告所有供其犯本案所用之物，則據被告於警詢
    、偵查中供承在卷；至被告於偵查中雖否認扣案之傳真機1
    臺係其供犯本案所用之物，然其於民國97年3月11日警詢時
    已供稱扣案之傳真機是伊用來接收、影印簽注單等語甚明，
    堪認扣案之傳真機1臺亦係被告所有供犯罪所用之物，此經
    本院核閱上開卷宗無訛。按前揭規定，應認本件聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
