【裁判字號】    98,聲,1173
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1173號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
具  保  人  乙○○
上列受刑人因聲請裁定沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經本院指定保證金新臺幣20,000元，由乙○○
    繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第五庭     法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                 書記官  陳文新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
