【裁判字號】    98,交易,86
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第86號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
45號），本院改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經本院於民國97年4 月25日，以
    97年度彰交簡字第172 號判處有期徒刑6 月確定，甫於97年
    7 月15日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悛悔改過，於98年
    2 月1 日下午1 時許，在彰化縣秀水鄉友人住處，飲用威士
    忌3 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
    同日下午2 時許，駕駛其妻陳雪英所有車牌號碼J6W －837
    號重型機車，自上址離去，欲返回彰化縣彰化市住處；嗣於
    當日下午2 時30分許，行經彰化縣秀水鄉○○村○○路○段
    臨466 之3 號前時，因疏未保持安全距離，且酒後操控能力
    較差，不慎撞上前方由江興安駕駛員林汽車客運股份有限公
    司（下稱員林客運）所有之車牌號碼FS－429 號大客車，因
    而人車倒地受傷。甲○○經送醫急救，抽血測得其血液中之
    酒精濃度值為285MG/DL，換算為呼氣酒精濃度值高達1.42MG
    /L，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    273 條第1 項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、
    代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    ；除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告甲○
    ○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑或
    高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準備程序時
    就被訴事實為有罪之陳述，本院依前揭規定，裁定改行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，迭據被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理
    時坦承不諱，核與證人江興安於警詢時之證述相符；此外，
    復有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、彰化縣警察局
    舉發道路交通管理事件通知單、道路交通事故調查報告表、
    道路交通事故現場圖、現場照片及彰化縣警察局道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表可資佐證，足認被告之自白核與事
    實相符。從而，本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告前因公共危險案件，經本院於97年4 月25
    日，以97年度彰交簡字第172 號判處有期徒刑6 月確定，甫
    於97年7 月15日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告前因同一類型事由，分別經本院
    以93年度彰交簡字第336 號、95年度彰交簡字第64號、95年
    度彰交簡字第217 號、97年度彰交簡字第172 號，各判處拘
    役52日、有期徒刑4 月、6 月、6 月，均確定，有上開前案
    紀錄表、刑案資料查註紀錄表在卷可憑，本應知所警惕，小
    心謹慎，然竟一犯再犯，顯無悔悟之意，自不應再量處得易
    科罰金之有期徒刑；並斟酌本件車禍事故僅傷及被告一人，
    復與員林客運達成和解，有彰化縣彰化市調解委員會調解書
    附卷可證，堪認犯罪所造成之損害輕微，且被告犯後均坦承
    犯行，態度良好及檢察官之具體求刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  交通法庭            法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
