【裁判字號】    98,聲,1176
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1176號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號
                    （現於本院羈押，另由臺灣臺北看守所羈
上列聲請人即被告聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押。茲聲請人即被告聲請停止羈
押，本院考量本案案件之審理期日已終結，但被告另案原經台灣
台北地方法院通緝（台北地院98年北院隆刑往緝字262號，訴訟
案件為98年度訴字第300號），本院同意由台灣台北地方法院借
提人犯，目前在臺北看守所寄押中等情，故暫不宜具保停止羈押
，爰依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                  刑事第四庭         法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                                     書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
