【裁判字號】    98,簡,1228
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1228號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第2728號、3870號），本院逕以簡易判決處刑如下：
   主      文
丙○○、乙○○、甲○○共同依建築法規定強制拆除之建築物，
違反規定重建，各科罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，建築法第95條，刑法第11條前段、第28條、第
    42條第3項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                    書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
