【裁判字號】    98,聲,296
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定         98年度聲字第296號
聲  請  人
即債權人    通記貿易有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    港珀實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        9號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三八號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣貳拾貳萬伍仟元，准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第3998號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣225,000 元為擔保金，並以本院98年度存字第38
    號辦理提存在案；茲因兩造間達成協議，復經受擔保利益人
    即相對人同意返還前開擔保金，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、協議書、同意書、
    股份有限公司變更登記表等件為證，復經本院調閱該擔保提
    存卷宗，審核屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                        民事第一庭  法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                                    書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
