【裁判字號】    98,訴,846
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第846號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3231號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日
。
    犯罪事實
一、甲○○明知其並未於民國94年8 月20日，在桃園縣桃園市○
    ○路52號8 樓張素瓊住處，以新臺幣（下同）1 萬8 千元之
    代價，向張素瓊購買重量1 錢之第一級毒品海洛因，竟因張
    素瓊為警查獲販賣第一級毒品海洛因案件後，協助警方辦案
    ，誘使其到場致遭警逮捕，而心生不滿，遂於94年9 月2 日
    下午7 時15分許，在臺灣桃園地方法院檢察署，經檢察官以
    該署94年度偵字第15902 號被告張素瓊違反毒品危害防制條
    例案件之證人身分命其具結後，就張素瓊是否曾販賣第一級
    毒品海洛因之重要事項，向檢察官虛偽證稱：「（問：你有
    無向張買過毒品？）有，買海洛因，買過1 次，在94年8 月
    20 日 左右在張建國路的住處，當時和張（指張素瓊）買1
    錢海洛因1 萬8 千元」等語，足生妨礙於司法偵審之正確性
    。嗣於95年9 月4 日下午2 時30分許，臺灣桃園地方法院以
    95年度訴字第1332號審理被告張素瓊上開案件時，再以證人
    身份命其具結作證，始自白證稱並未曾向張素瓊購買過第一
    級毒品海洛因，而查知上情。
二、案經臺灣高等法院檢察署檢察官函令臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長核轉臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)臺灣桃園地方法院95年度訴字第1332號案件95年9 月4 日
      審判筆錄，暨該筆錄所附證人結文。
    (二)臺灣桃園地方法院檢察署94年9 月2 日偵訊筆錄，暨該筆
      錄所附證人結文。
    (三)被告於本案偵、審時之自白。
三、論罪科刑：
    (一)核被告甲○○所為，均係犯刑法第168 條之偽證罪。
    (二)被告於其所虛偽陳述之案件裁判確定前自白，應依刑法第
      172 條規定減輕其刑。
    (三)爰審酌被告於檢察官偵查張素瓊涉嫌販賣毒品案件時，因
      不滿張素瓊協助警方辦案誘使其出面致遭警逮捕，而心生
      報復張素瓊之意，無視證人「據實陳述，不得匿、飾、增
      、減」之義務，具結後就於案情有重要關係之事項虛偽陳
      述，雖事後均能供出實情，終未使法院判決錯誤，其行為
      仍造成檢察機關及法院調查證據資源之耗費，足以妨害國
      家司法權之正當行使，惟被告犯後坦承犯行，態度良好，
      並參酌被告之智識程度、素行紀錄等一切情狀，量處如主
      文所示之刑。
    (四)被告犯罪在96年4 月24日以前，符合中華民國九十六年罪
      犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑規定，爰依上開規
      定，減其宣告刑2 分之1 。
    (五)末查被告所犯之偽證罪，係最重本刑7 年以下有期徒刑之
      罪，與刑法第41條第1 項前段規定須所犯為最重本刑5 年
      以下有期徒刑之罪，始能易科罰金之情形不合，故不能予
      以易科罰金，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1項，刑法第168 條、第172
條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
條，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
