【裁判字號】    98,易,301
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第301號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃吸食器壹組、削尖塑膠吸管貳支
及空塑膠袋肆個均沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國（下
    同）95年11月3 日觀察勒戒執行完畢釋放，且經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第541 號為不起訴處分
    確定，猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於前揭觀察勒戒執行完畢釋放5 年內之98年1 月8 日晚
    間8 時許，將其所駕駛車牌號碼3J－2179號自用小客停放在
    彰化縣秀水鄉下崙港巷與崙豐巷口處，並在車上將少許甲基
    安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤使之產生煙霧後，加以
    吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；嗣
    於當晚9 時45分許，員警發現該車行跡可疑，趨前盤查，發
    現車內放置玻璃吸食器1 組、削尖塑膠吸管2 支及空塑膠袋
    4 個而查扣，並採集其尿液送驗，結果該尿液確呈現安非他
    命及甲基安非他命之陽性反應。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時均
    坦承不諱，又被告於98年1 月9 日凌晨1 時許，遭員警所採
    集尿液確呈現安非他命及甲基安非他命之陽性反應，此有彰
    化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表、
    詮昕科技股份有限公司於98年1 月22日所出之濫用藥物尿液
    檢驗報告（報告編號00000000號）等在卷可稽。復有前開扣
    案之玻璃吸食器1 組、削尖塑膠吸管2 支及塑膠袋4 個等可
    資佐證，足見被告自白內容核與事實相符。綜上事證，被告
    犯行堪以認定。
二、查被告前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年11月
    3 日觀察勒戒執行完畢釋放，且經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以95年度毒偵字第541 號為不起訴處分確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。被告於上開強制戒
    治執行釋放後，5 年內再犯本案毒品危害防制條例第10條第
    2 項之罪，自應依法追訴。
三、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款經
    主管機關公告所定之第二級毒品。核被告所為係犯該條例第
    10 條 第2 項之罪。被告施用毒品前後持有毒品之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，經觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施
    用毒品罪，未能徹底戒絕毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟
    念其施用毒品次數僅有一次，且施用毒品乃自戕一己之身體
    健康，尚未對他人造成危害，且犯後已坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之玻璃吸食器1 組、削尖塑膠吸管2 支及空塑
    膠袋4 個，均為被告所有且供施用甲基安非他命之物，業據
    被告供承在卷，自均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299第1項前段，毒品危害防制條例
第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第
1項 第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
