【裁判字號】    98,訴,526
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第526號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯妨害自由等罪嫌，前經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官指定保證金新臺幣五萬元，由具保人乙○○繳
    納現金後（刑保字第九七０００五一四號），已將被告停止
    羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  尚安雅
                                法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
