【裁判字號】    98,司促,9087
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第9087號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬伍仟柒佰捌拾元及
    其中新臺幣壹拾壹萬肆仟零貳拾元自民國九十七年六月十
    九日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，及按月
    加計百分之二之逾期違約金，違約金按月收取上限新臺幣伍
    仟元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
