【裁判字號】    98,聲,336
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第336號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三九三號事件聲請人所提存之擔保物面額
新臺幣柒佰貳拾萬元之中央政府建設公債九十六年度甲類第五期
登錄債券（寄存編號：Ｚ000000000），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第616 號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供面額新臺幣720萬元之中央政府建設公債96年度甲類第5
    期債券為擔保物，並以本院98年度存字第393 號辦理提存在
    案；茲因相對人同意聲請人領回上開提存物，為此聲請返還
    提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、同意書及印鑑證明
    等件為證，並經本院依職權調閱本院98年度存字第393 號卷
    宗，查明屬實。是本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                        民事第一庭  法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                                    書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
