【裁判字號】    98,簡,1263
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1263號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄2號
                    (現於另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (98年度偵
字第4004號)，本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第349條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                   刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                               書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
