【裁判字號】    98,訴,340
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第340號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年6月2日言詞辯
論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾柒萬伍仟元，及自民國九十七年
十二月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元供擔保後得假執行；但被告以新
台幣壹佰肆拾柒萬伍仟元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
    原告所有價值新台幣（下同）154萬元之華歌爾內衣於民國9
    5年8月16日遭竊，警方於96年2月間查獲被告收贓販售，通
    知領回86件，價值65,000元，其他已遭被告銷售一空。被告
    上揭故買贓物行為造成原告之損失，為此請求被告賠償，並
    聲明：被告應給付原告1,475,000元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；訴訟費用由被告
    負擔；願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：
    東西不是我偷的，是一個不知姓名的年輕人賣給我的，只有
    2、3包，每次交易價格約2,000元至5,000元，實際數量沒有
    仔細算，但沒有原告所說那麼多。原告並無提出任何損失清
    單以及購入證明證明其損失，否認其所主張之損失等語，資
    為抗辯，並聲明：原告之訴駁回；訴訟費用由原告負擔；願
    供擔保，請准宣告免為假執行。
三、法院之判斷：
  (1)原告主張被告有故買贓物犯行之事實，業據其提出進銷存表
    為證，且為被告所不爭執，堪信為真實。被告雖辯稱購買之
    數量沒那麼多云云，惟其僅空言「實際的數量我也沒有算」
    ，顯係卸責之詞，委無足採。
  (2)按故買贓物，足使被害人難於追回原物，因而發生損害，故
    難謂非對於被害人為另一侵權行為，倘被害人因此而受有損
    害，即非不得依一般侵權行為法則，請求故買贓物之人賠償
    其損害。從而，原告依侵權行為法律關係，請求被告賠償1,
    475,000元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年12月23日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、兩造均陳明願供擔保聲請宣告假執行或免為假執行，經核於
    法均無不合，爰分別酌定相當擔保金額宣告之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
