【裁判字號】    98,嘉簡,805
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第805號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於台灣嘉義監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄首行補充前科資料
    如下：「前於民國89年間因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院
    判處有期徒刑5月、8月，定應執行有期徒刑1年確定，並於
    90年10月10日因徒刑執行完畢出監，猶不知警惕」等語。
二、被告甲○○行為後，刑法已於94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日生效施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條
    第1項本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」
    之比較；又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比
    較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之
    結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得
    一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634
    號判例意旨、95年第8次刑事庭會議決議參照）。準此：
  (一)被告行為後刑法第33條第5款關於「罰金：1元以上」規定，
    修正公布為「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」，
    故刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之
    提高，涉及科刑規範之變更，自有新舊法比較必要（最高法
    院95年第8次刑事庭會議決議參照），比較結果，以舊法有
    利於行為人，應適用舊法規定定其罰金部分之法定刑。
  (二)修正後刑法第41條第1項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1元以上3元以下折算1日」（按：此規定配合修正
    為前罰金罰鍰提高標準條例第2條【現已廢止】規定，就其
    原定數額提高為100倍折算1日，則最高應以銀元300元折算1
    日，經折算為新台幣後，應以新台幣900元折算1日），提高
    為「以新台幣1千元、2千元或3千元折算1日」，並刪除「因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難」之條件。是以修正前關於易科罰金之折算標準金額較
    為有利，應予適用。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，經整體觀察，修正後之
    刑法規定未較修正前規定有利於被告，依刑法第2條第1項前
    段之規定，仍應適用修正前規定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。核被告所為，係犯刑法第30條第
    1項及同法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他
    人實行犯罪行為，爰依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
    又被告有如前述之前科科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可稽，其於執行完畢後，5年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，不論依修正前之刑法第47
    條，或修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對
    被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題
    ，應逕依修正前刑法第47條規定，論以累犯，加重其刑，並
    先加後減。爰審酌被告提供帳戶供他人非法使用，使詐騙之
    徒易於得手，阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危
    害社會治安且使本案被害人等匯入被告帳戶之款項共達新台
    幣68萬3487元，而迄未獲得賠償，惟其犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、又按犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依
    下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為
    有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項定
    有明文。而被告上開犯行之犯罪時間在96年4月24日以前，
    復無該條例所規定不得減刑之例外情形，自合於上開條例第
    2條第1項第3款之規定，應依法減其宣告刑2分之1，併依修
    正前刑法第41條第1項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項，
    修正施行前刑法第47條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀 (應
    附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
