【裁判字號】    98,聲,714
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第714號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度訴
字第三二五號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○希能儘快與證人對質，查明真相
    ，給予交保，且因目前被告之未婚妻懷孕在身，尚需在外工
    作賺錢，以維持其生活所需及支付被告開銷，備極辛苦，故
    請准予具保停止羈押，讓被告能陪伴未婚妻生產，並辦理結
    婚登記，以便使被告日後能安心服刑等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，且所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，依
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款規定得予羈
    押。本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第三項
    罪嫌，前經本院訊問後，雖矢口否認犯行，然有證人林祈竣
    、黃建同、張耀升、劉名育、蔡宜娥之警詢、偵訊筆錄可參
    ，並有監聽譯文可佐，足認犯罪嫌疑重大，且其供述同案被
    告張佑誠參與之行為、次數及參與方式，與監聽譯文內容有
    異，足認被告甲○○有袒護、勾串同案被告張佑誠之虞，又
    被告甲○○所犯毒品危害防制條例第四條第三項之罪為最輕
    本刑五年以上有期徒刑之重罪，為保全被告到案進行審理程
    序，及供述證據之廉潔性，非予羈押顯難進行審判、執行，
    而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款
    、第三款之規定，裁定被告於民國九十八年四月十四日起，
    予以羈押，並禁止接見通信。聲請人等雖以前開情詞聲請准
    予具保停止羈押，惟查：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中，業已自承販賣第三級毒品予
    黃建同、張耀升、蔡宜娥等人之事實，雖矢口否認有販賣第
    三級毒品予林祈竣、劉名育等情，然有證人林祈竣及劉名育
    之警詢、偵訊筆錄可參，並有監聽譯文可佐，足認被告甲○
    ○犯罪嫌疑重大。
  (二)被告甲○○所犯毒品危害防制條例第四條第三項之罪，係屬
    最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，且被告甲○○對於同案
    被告張佑誠參與販賣第三級毒品之行為、次數及方式，與監
    聽譯文內容及證人黃建同、蔡宜娥於警詢暨偵查中之證述情
    節有異，顯有迴謢同案被告張佑誠，並與同案被告張佑誠或
    證人黃建同、蔡宜娥勾串證述之虞，是本件羈押原因仍屬存
    在無疑。
  (三)又被告甲○○與同案被告張佑誠之犯罪手法、分工方式等詳
    細情節，均尚待釐清、查明，本件既尚未進行審理程序，被
    告甲○○與同案被告張佑誠復有勾串之虞，為保全被告到案
    進行審理程序，確保供述證據之廉潔性，避免案情陷於晦暗
    ，非予羈押顯難進行審判、執行，而有羈押之必要。
  (四)至聲請意旨謂希能陪伴未婚妻生產，辦理結婚登記，盡其為
    人夫、為人父之責等情，與其羈押之原因及必要性無涉，且
    非法定停止羈押事由，亦無因而停止羈押之必要，非本院審
    酌停止羈押之原因，是被告聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
三、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押處分，於法並
    無不合。聲請人據前揭事由聲請具保停止羈押，惟具保並無
    法使被告上揭羈押原因事實消滅，其具保停止羈押之聲請，
    為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  許進國
                                      法  官  黃明展
                                      法  官  黃琴媛
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                      書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
