【裁判字號】    98,嘉簡,772
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第772號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案簽單壹張、帳單貳張、號碼對
照表壹張、計算機壹台均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，證據部分補充「臺灣嘉義地方法院搜索票」、「
    嘉義市政府警察局搜索扣押筆錄」、「嘉義市政府警察局扣
    押物品目錄表」、「嘉義市政府警察局扣押物品收據」。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭及
    六合彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，即屬之。
    查本件被告甲○○係基於營利之意圖，於嘉義市○區○○街
    201號處，供不特定多數人直接至上揭地址簽注賭博，核被
    告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪
    、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266條第1項前段
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。另刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者（最高法96年度台上字第172號、96年度台上字第1500
    號判決意旨參照）；本件被告提供上開公眾得出入之場所，
    聚集不特定賭客簽賭，主持多次賭博行為，藉此牟利，本質
    上具有反覆性，於刑法評價上，應認係集合犯，均僅成立一
    罪。又按組頭於每期開獎前，供給賭博場所，聚集多數人同
    時或分次簽賭，而以抽取賭金固定成數或與賭徒對賭之方式
    為之，其所有各個舉動，無非欲達最終開獎獲利之目的，其
    主觀上係追求同一營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博
    之評價，則當期開獎前，組頭之各個舉動（含供給場所、聚
    眾賭博及對賭或抽頭），不過為其一犯罪行為之接續，殊難
    強予分割為數行為，應屬法律概念之一行為，為接續犯；是
    被告係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，其等所犯上開
    3罪，應依刑法第55條之規定，從一情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。又被告有如事實欄所列前科犯行及執行紀錄
    ，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1件在卷可按，其受有期徒刑之執
    行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、品性、智識程度、涉
    案情節輕重，以及其等經營六合彩簽賭，獲取不法利益，助
    長社會僥倖心理，惟犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又簽單
    乃當場賭博之器具，依同法第266條第2項規定，不問屬於犯
    人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主
    義之同法第38條第1項第2款而為適用（最高法院87年度台非
    字第207號判決參照），聲請意旨認應以刑法第38條第1項第
    2款之規定宣告沒收，尚有誤解，附此敘明。至計算機1臺、
    帳單2張、號碼對照表1張為被告所有，係供犯本件所用之物
    ，業據被告於警詢時供述明確，應依刑法第38條第1項第2款
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第38條
    第1項第2款、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
