【裁判字號】    98,嘉簡,824
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    無故侵入住宅
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第824號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因無故侵入住宅案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98 年度偵字第3025號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，累犯，處拘役參拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1行甲
    ○○後補充前科資料如下：「前於民國85年間，因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑7月
    、5年1月，並就該2罪定應執行有期徒刑5年6月確定，並於
    93年6月28日縮刑期滿，猶不知警惕」等語。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、手段，對於告訴人住居安全造
    成之危險及其犯後坦承犯罪，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    6條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
