【裁判字號】    98,訴,206
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第206號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蘇明道律師
            丙○○
被      告  甲○○
                        號之5.
上列當事人間請求給付借款事件，於中華民國98年6月9日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰參拾元，及自民國九十八年四月十一
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍萬參仟肆佰柒拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰柒拾柒萬元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告前因積欠原告1,000萬元，兩造於
    96年3月31日在戴雅韻律師事務所達成協議，約定雙方借款
    債權以600萬元計，被告願自96年3月起，分60期，按月於每
    月月底給付原告10萬元，給付方式為匯入原告華南銀行麻豆
    分行帳戶（帳號000000000000號），詎被告僅支付7期，自
    96年11月起未按期給付，爰依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第1項所示之金額及遲延利息等語。並聲明：
    除供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、法院判斷：
(一)、原告主張之事實，業據提出與所述相符之協議書、華南商業
    銀行存款往來明細表等件影本各1份為證，應堪信為真實。
(二)、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。被告經本院合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，即應視同被告自
    認原告前開主張之事實。
(三)、復按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
    率；而應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者
    ，週年利率為百分之5。民法第233條第1項及第203條定有明
    文。本件原告依消費借貸之法律關係請求被告給付530萬元
    及自起訴狀繕本送達翌日（即98年4月11日）起按年息百分
    之5計算之利息，自屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，應予准許
    ，爰酌定相當之擔保金額宣告之。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費53,470元，
    應由敗訴之被告負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第二項
    所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
