【裁判字號】    98,嘉簡,830
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第830號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告行為後，刑法已於94年2月2日修正公布，並於95年7 月
    1日生效施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項
    本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
    ；又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，
    而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割
    裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號判例
    意旨、95年第8次刑事庭會議決議參照）。準此：
  (一)被告行為後刑法第33條第5款關於「罰金：1元以上」規定，
    修正公布為「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」，
    故刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之
    提高，涉及科刑規範之變更，自有新舊法比較必要（最高法
    院95年第8次刑事庭會議決議參照），比較結果，以修正前
    之規定較有利於行為人，應適用修正前之規定，定其罰金部
    分之法定刑。
  (二)修正後刑法第41條第1項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1元以上3元以下折算1日」（按：此規定配合修正
    為前罰金罰鍰提高標準條例第2條【現已廢止】規定，就其
    原定數額提高為100倍折算1日，則最高應以銀元300元折算1
    日，經折算為新台幣後，應以新台幣900元折算1日），提高
    為「以新台幣1千元、2千元或3千元折算1日」，並刪除「因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難」之條件。是以修正前關於易科罰金之折算標準金額較
    為有利，應予適用。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，經整體觀察，修正後之
    刑法規定未較修正前規定有利於被告，依刑法第2條第1項前
    段之規定，仍應適用修正前規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。又其
    有如處刑書所載前科科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其於執行完畢後，5年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，不論依修正前之刑法第47
    條，或修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對
    被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題
    ，應逕依修正前刑法第47條規定，論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告藉持有他人財物之機會，予以侵占入己，迄今尚
    未賠償被害人損害，亦未與被害人達成和解，惟被告坦承犯
    行，及被告之智識程度、本件犯行之手段、方式、犯後態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依修正前刑
    法第41條第1項前段諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第335條第1項，修正施行前刑法第41條第1項
    前段、刑法第47條第1項、刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀 (應
    附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第335條第1項
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
