【裁判字號】    98,交聲,205
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第205號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站，民國98年5月4日所
為之裁決處分（處分案號：嘉監義裁字第裁76-AC0000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條前段定有明文規
    定。依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    及聲請回復原狀，道路交通案件處理辦法第12條定有明文。
    上開20日乃法定不變期間，如遲誤該期間，法院自應以聲明
    異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁回。此為交通異
    議事件之程式規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲
    明異議自須合於此項程式規定，法院始得受理為實體之審查
    。
二、經查：
  (一)本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○騎乘車牌號碼
    2HD-757號重型機車於台北市○○○道○段往下山方向，經科
    學儀器採證測得時速61公里，依該路段行車速限40公里，超
    速20公里以上未滿40公里，經台北市政府警察局交通警察隊
    舉發（下稱舉發機關）後，再由原處分機關即交通部公路總
    局嘉義區監理所嘉義市監理站以違規事實明確，依照道路交
    通管理處罰條例（下稱處罰條例）第40條規定，裁處罰鍰新
    台幣（下同）1,400元。
  (二)又本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○之戶籍地為
    嘉義市○○里○○街236號3樓2。其次，本件原處分機關即
    交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站所為嘉監義裁字
    第裁76-AC0000000號違反道路交通管理事件裁決書，係由蕭
    謙儒（異議人之表哥）於98年5月4日親至嘉義市監理站要求
    開立並與收受，有原處分機關送達證書及本院辦理刑事案件
    電話紀錄查詢表各1件附卷可參，即已合法送達。則異議人
    如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，其20日之合法提
    出異議期間即自其收受裁決書之翌日即98年5月5日起算至同
    年月25日止（98年5月24日為星期日，順延至同年月25日）
    。又異議人戶籍地在嘉義市，與管轄地方法院即本院間並無
    在途期間，有法院訴訟當事人在途期間標準第2條可參，是
    異議人至遲應於98年5月25日前聲明異議。然異議人遲至98
    年5月26日始具狀向本院聲明異議，有卷附刑事聲明交通異
    議狀上所蓋本院之收文戳章足稽，顯已逾越法定20日聲明異
    議不變期間，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正，核
    諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  交通法庭法  官  王慧娟
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                          書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
