【裁判字號】    98,聲,710
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第710號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第一九八四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示三罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按，犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序者，不在此限；前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之，為刑法第四十一條
    所明定。準此，若合併定其應執行之刑已逾六月者，自不得
    依刑法第四十一條第一項之規定易科罰金。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，揆諸上開規定，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，並因合併所定之應執行刑已逾六月，即不得
    再為易科罰金之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
