【裁判字號】    97,執消債更,60
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          97年度執消債更字第60號
聲  請  人
即債務人    癸○○
代  理  人  莊安田律師
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丑○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丙○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  壬○○
債  權  人  庚○○
債  權  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以97年度消債更字第43
    1號裁定開始更生程序在案，有本院97年度消債更字第431號
    裁定附卷可稽。又債務人目前擔任臨時清潔工，有時兼做家
    庭代工，每月收入約20,000元，加計嘉義市政府中低收入戶
    補助金每月1,400元，平均每月收入約21,400元，且債務人
    名下並無任何不動產等較高價值之財產等情，亦有嘉義市中
    低收入戶兒童及少年生活扶助證明書、財產歸屬資料清單在
    卷可憑。再債務人所陳報每月必要生活費用總額為17,588元
    ，該必要支出費用細項中，包括膳食費、水費、電費、瓦斯
    費、健保費及房租等基本生活必要支出部分，金額共計13,0
    88元，雖較行政院主計處所公佈98年全國每人每月平均最低
    基本生活費9,829元多出3,259元，惟考量債務人為三口之家
    ，且債務人之母鄒彭玉梅已高齡84歲，而債務人之子鄒弦樺
    尚年幼（現年12歲），無法實際分擔家庭生活費用，則此部
    分之支出本院核屬適當且必要；另債務人所陳報每月支出子
    女膳食費4,500元部分，參諸財政部國稅局公告96年度扶養
    免稅額為每人每年77,000元（即每人每月6,417元），則債
    務人所支出之子女膳食費4,500元，自屬適當。復債務人所
    提之更生方案係以每月收入扣除每月必要生活費用後（即21
    ,400 元-17,588元=3,812元），將該所剩餘金額中之3,500
    元作為每月更生還款金額，並自本裁定確定之翌日起清償8
    年共計96期，清償總金額為336,000元，債務總清償成數達
    28.80%，是本院核其該債務人所提更生方案，自屬公允、適
    當且可行。
三、綜上所述，本件債務人確有執行業務等固定收入，所提更生
    方案條件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不
    應認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，為保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生
    ，則本件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第
    62條第2項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前
    之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
              民事第一庭  司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
