【裁判字號】    98,嘉簡,809
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第809號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第600號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日，如附表編號1所載之物沒收銷燬，編號2、
3之物均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項。
(二)、毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
