【裁判字號】    98,親,14
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                98年度親字第14號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  林俊生律師
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於96年10月23日言詞辯論終結
，判決如下：
  主   文
確認被告甲○○ (男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號)、丁○○ (女，民國○○年○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號)非原告自被告乙○○受胎所生之婚生子女
。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
  事實及理由
一、被告均經合法通知，皆未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國58年間與被告乙○○結婚，婚後
    不久即常遭乙○○毆打，原告不堪受到家庭暴力，於70 年
    間離家出走，離家期間結識訴外人何茂勳，進而與何茂勳同
    居，並分別於73年7月29日、76年8月23日產下被告甲○○、
    丁○○二人，惟甲○○、丁○○之受胎期間係在原告與乙○
    ○婚姻關係在續中，依法推定為乙○○之婚生子女，惟甲○
    ○、丁○○既係原告自訴外人何茂勳受胎所生，而非原告自
    被告乙○○受胎所生，故原告依新修正之民法第1063條第2
    項之規定，於修正施行後二年內提起本件訴訟請求確認被告
    甲○○、丁○○非原告自被告乙○○受胎所生之婚生子女。
三、被告甲○○、丁○○於之前言詞辯論期日陳述略以：對原告
    主張之事實沒意見。被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告前開主張，業據其提出戶籍謄本2份、財團法人天主教
    聖馬爾定醫院親子血緣關係ＤＮＡ驗證報告書2份為證，而
    依該親子驗證報告書之記載：何茂勳與甲○○、丁○○之檢
    體，其累積親子指數CPI值分別為000000000.4及
    000000000.4，存在一親等直系血親血緣關係，親子確定率
    PP值均為0.999999。註明為何茂勳與被告甲○○、丁○○之
    送檢檢體，其基因座相對應之各ＤＮＡ型別均無矛盾，故存
    在血緣關係之機率各為99.9999%，故何茂勳與被告甲○○、
    丁○○應存有親子血緣關係，有上開鑑定報告2份附卷可憑
    ，被告甲○○、丁○○與何茂勳有一親等血緣關係，被告甲
    ○○、丁○○自非被告乙○○之婚生子女即足認定，原告之
    主張，自堪信為真實。
五、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，兩年內提起
    否認之訴，同條第二項定有明文，夫妻已逾96年5月4日修正
    前之民法第1063條第2項所定期間，而不得提起否認之訴者
    ，得於修正後二年內提起之，96年5月23日修正之民法親屬
    編施行法第8-1條亦定有明文。查原告受胎生下被告甲○○
    、丁○○既係依法推定為原告與被告乙○○之婚生子，然被
    告甲○○、丁○○均非原告自被告乙○○受胎，原告於民法
    第1063條修正後二年內提起本件訴訟，請求確認被告甲○○
    、丁○○非原告自被告乙○○受胎所生之婚生子女，於法有
    據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
