【裁判字號】    98,建,9
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                 98年度建字第9號
原      告  邱莊湖（即泉發水電材料工程行）
被      告  三奇營造有限公司
                        號1樓.
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國98年6月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾玖萬壹仟陸佰肆拾玖元，及自民
國98年5月23日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟捌佰壹拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣陸拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：其於民國96年8月間與被告簽訂工程契約書
    ，由原告承攬被告發包之台灣省自來水股份有限公司（以下
    簡稱「自來水公司」）嘉義縣東石鄉157線栗子崙段管線抽
    換工程，原告已於同年10月23日竣工，自來水公司亦於同年
    11月27日驗收完畢，並核發工程結算驗收證明書予原告，工
    程結算總價為新台幣（下同）1,891,649元。依上述契約書
    第6條第5款約定，被告應於自來水公司驗收合格後給付工程
    款，又依契約書第5條第3款約定，工程總價依自來水公司結
    算數量為主，惟被告至今未依約給付工程款予原告，爰依約
    請求被告給付工程款。並聲明：除供擔保金額外，如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本院判斷：
(一)、原告主張之上揭事實，業據其提出自來水工程契約書、工程
    結算驗收證明書等影本各1份為證，應堪信為真實。
(二)、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。被告經本院合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，即應視同被告自
    認原告前開主張之事實。
(三)、末按，給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
    經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債
    權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其
    他相類之行為者，與催告有同一之效力。民法第229條第2項
    定明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。應付利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5。同法第233
    條第1項本文、第203條亦定有明文。從而，本件原告依工程
    契約及承攬之法律關係請求被告給付1,891,649元及自起訴
    狀繕本送達翌日（即98年5月23日）起按年息百分之5計算之
    利息，自屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，應予准許
    ，爰酌定相當之擔保金額宣告之。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費19,810 元，
    應由敗訴之被告負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第2項
    所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                      民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                            書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
