【裁判字號】    98,補,223
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第223號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等26人間間分割共有物事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）538,
480元，應徵得第一審裁判費5,840元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
