【裁判字號】    98,簡上,37
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度簡上字第37號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害自由案件，不服本院中華民國98年2月1
6日98年度花簡字第173號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：98年度偵字第62號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○犯刑法
    第304條第1 項之強制罪，事證明確，援引刑事訴訟法第449
    條第1項前段、第454條第2項，刑法第304條第1項、第41 條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，判處拘役20 日，如易科
    罰金，以新臺幣1,000元折算1日等情。經核認事用法俱無違
    誤，量刑亦稱妥適，應予維持。並引用原審判決書記載之事
    實、理由及證據（如附件）。
二、本案告訴人陳紫縈（原名乙○○）於原審已表明與被告達成
    共識，不再告訴，此有撤回告訴狀1 份附卷可證，且告訴人
    於本院審理時亦到庭表示願意原諒上訴人等語。查上訴人前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，本院認其經此偵、審程序之教訓，當知所警
    惕，而無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2年，用啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3 項、第368
    條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務
中    華    民    國    98    年      6    月    16   日
                  刑事第二庭     審判長法  官  陳世博
                                       法  官  陳月雯
                                       法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
