【裁判字號】    98,撤緩,51
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人詐欺等案件（臺灣宜蘭地方法院96年度易字
第104號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第330號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經臺灣宜蘭
    地方法院以96年度易字第104號判決判處應執行有期徒刑2年
    ，緩刑5年，嗣於96年8月13日確定在案。惟受刑人於緩刑期
    前之91年間起至92年9 月間止犯違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經臺灣高等法院花蓮分院於98年4月3日以
    98年度上訴字第9號判決判處有期徒刑4年，減為有期徒刑 2
    年確定。核受刑人所為，已合於刑法第75條第1項第2款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告
    ，刑事訴訟法第75條第1項第2款定有明文；又緩刑之宣告應
    撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官
    聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條亦定有明文。
三、查本件受刑人確於緩刑前因故意違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，且在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑
    以上刑之宣告確定，有上開刑事判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，是以本件聲請核與刑法第75條第1 項
    第2 款之規定相符，要屬正當，應予准許，爰依法撤銷受刑
    人上開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條、刑法第75條第1項第2 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
