【裁判字號】    98,簡,58
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第58號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
343 號），本院受理後訊問被告自白犯罪及經檢察官聲請後，裁
定改行簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯共同行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地
方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管
束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除補充如下外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：查被告行
    為後，刑法及刑法施行法分別於 94年2月2日、95年6月14日
    修正公布，均於95年7月1日施行，經綜合比較之結果，應依
    刑法第2條第1項前段，一體適用修正前刑法第28條、第55條
    。
二、爰審酌被告之智識程度、素行、犯罪目的、手段、生活狀況
    、犯罪所生之損害，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑 2分之1，如主文
    所示，並諭知減得刑之易科罰金之折算標準。又被告行為後
    ，刑法第74條緩刑規定亦於94年1月7日修正，94年2月2日公
    布，95年7月1日起施行，而依最高法院95年第8 次刑事庭會
    議決議: 「犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，
    應適用新法第74條之規定。」而本件被告未曾受有期徒刑之
    執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被
    告因一時失慮而觸犯刑典，經此偵審程序及刑之宣告，應明
    瞭法律之意旨及違法行為後果之嚴重性，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑2 年並命被告於判決確定後之1 年內，應向執行機關指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供50小時之義務勞務
    ，如主文所示，且依刑法第93條第1 項第2 款之規定，宣告
    於緩刑期間付保護管束，以收成效。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、第339條第3項
    、第1項、第25條第2項，修正前刑法第28條、第55條、第41
    條、刑法第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2
    款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9 條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，95年5月
    17日修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
六、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
