【裁判字號】    98,簡,56
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第56號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第87號）
，本院訊問被告，經被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜、贓物案件，分別經本院以94年度易字第12
    0號及第139號判決判處有期徒刑1年及4月確定，經本院定應
    執行刑為有期徒刑1年3月，於民國95年10月14日假釋付保護
    管束出監，甫於96年1月3日因假釋未被撤銷，視為執行完畢
    。詎不知悔改，於97年11月18日，在花蓮市遠東百貨內與友
    人打鬧時，適甲○○經過該處以眼神望向乙○○而生嫌隙。
    於當日22時5分許，甲○○駕駛車號5322-KJ號自用小客車欲
    返家，在吉安鄉○○路○段附近，即發現有不明車輛尾隨，
    嗣於22時20分許，在花蓮縣吉安鄉○○路○段 715號住處附
    近，該車按鳴喇叭，並停在甲○○駕駛之自用小客車前，乙
    ○○走近駕駛座旁窗戶，俟甲○○開窗之際，丟擲石塊進入
    車內，並徒手毆打甲○○，致甲○○受有左手第四指指骨不
    完全性骨折、左手背瘀腫5X3公分、左手第五指瘀腫3X1.5公
    分、左手第三指擦傷1公分、左肘瘀紅1X1公分、左臉頰瘀血
    6X4公分、左耳後瘀血5X3公分之傷害。經警調閱當日來往車
    輛之監視錄影帶畫面，方查悉上情。案經甲○○訴由花蓮縣
    警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、上開事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人及告訴人甲○○於警詢、偵查中之指訴情節相符，復有當
    日乙○○之車號 BCJ-400號普通重型機車尾隨告訴人車輛經
    過花蓮縣吉安鄉○○路與自立路交岔路口之監視錄影翻拍畫
    面照片2張、機車車籍資料、乙○○使用之 0000000000號行
    動電話門號通聯記錄各 1份在卷可資佐證，足認被告自白應
    與事實相符，而堪採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被告有如
    事實及理由欄一所示之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑以上刑之宣告，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第 1項之規定加重其刑。爰審酌被告僅因與告訴人間之細
    故爭執，即訴諸暴力相向，致使告訴人受有上開之身體傷害
    ，且於警詢及偵查中猶飾詞否認，態度非佳，惟於本院審理
    時已坦承全部犯行，並與告訴人達成和解，已見悔意，並兼
    衡告訴人之傷勢程度，及被告之犯罪動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第277條第1項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，應附繕本於送達後10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
