【裁判字號】    98,易緝,12
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度易緝字第12號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第3743號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國85年5月6日下午 6時許，
    至花蓮市○○○路142號乙○○所經營之欣欣機車行，向負責
    人乙○○承租車牌號碼RIA-271機車1日，約定翌日返還機車
    ，甲○○於租得該機車後，即將該車供己使用，詎屆期拒不
    給付租金亦未返還機車，並意圖為自己不法之所有，將上開
    機車侵占入己，因認被告涉犯刑法第335條第1項侵占罪嫌云
    云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第302條第2款、第 307條分別定有明文
    。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查被告行為後，
    刑法第80條第 1項有關追訴權時效期間之規定業經修正，修
    正後所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自
    屬對行為人不利，比較新舊法結果，自以修正前刑法第80條
    第 1項規定較有利於行為人。故本件關於追效權時效，自應
    適用修正前刑法第80條第 1項之規定。而關於追訴權時效之
    停止進行、期間計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規
    定。
三、經查：本件被告被訴於85年5月7日涉犯刑法第335條第1項侵
    占罪嫌，該罪之法定最高本刑為 5年以下有期徒刑，依修正
    前刑法第80條第1項第2款規定，其追訴權時效為10年。本案
    檢察官因告訴人乙○○於85年10月16日提起告訴而開始偵查
    ，於85年11月22日向本院提起公訴，在85年12月20日繫屬本
    院，嗣因被告逃匿，經本院於86年 4月22日發布通緝，致審
    判之程序不能繼續，分別有偵查卷、本院卷、本院通緝書足
    憑。依29年院字第1963號解釋及最高法院82年第10次刑事庭
    會議決議，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之 2
    年6月期間，共計為12年6月，是本案追訴權時效自被告犯罪
    行為終了之日即85年5月7日起算12年 6月，惟自檢察官開始
    偵查（即85年10月16日）至本院發布通緝（即86年 4月22日
    ），依司法院大法官會議釋字第 138號解釋，此時追訴權時
    效既無不行使之情形，並無時效進行問題，自應加計此部分
    期間，再扣除該案起訴至繫屬本院期間，本件追訴權時效應
    於98年 4月16日即告完成，揆諸前開說明，本件追訴權時效
    既已完成，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭審判長法 官   李世華
                                  法 官   許乃文
                                  法 官   湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
