【裁判字號】    98,交簡上,15
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             98年度交簡上字第15號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林武順律師
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院花蓮簡易庭中華民
國98年2月3日98年度花交簡字第19號第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度偵字第3825號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○犯過失
    傷害致人重傷罪，處有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣1
    ,000  元折算一日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書所記載之事實、證據及理由。（如附件
    ）
二、上訴意旨略以：伊犯罪後並非不與告訴人和解，而係告訴人
    要求賠償金額過鉅，伊無法賠償，原審據此量刑過重云云。
三、按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法（最高法院72年台上字第6696號、75年台上字第70
    33號判例參照）；且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加
    重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當
    情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予
    尊重（最高法院85年度台上字第2446號裁判參照）。而刑法
    第284條第1 項後段之過失傷害致重傷法定本刑為1年以下有
    期徒刑，原審依具體個案認定上訴人為唯一肇事原因、被害
    人2 人並無肇事因素、受傷非輕，被告迄仍未與被害人和解
    及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑5 月，並諭知
    易科罰金之折算標準，量刑已斟酌刑法第57條各款情形，復
    未逾越法定刑之範圍，亦無過輕或過重之不當情形，依前揭
    最高法院判例及裁判要旨，尚難認原審量刑有違法之情事。
四、綜上論述，原審判決適用刑法第284條第1項後段、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1 規定，逕以簡易判決量處有
    期徒刑5 月，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法均無
    不合，量刑亦稱妥適，上訴意旨指摘原判決量刑過重，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳世博
                                      法  官  陳月雯
                                      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
