【裁判字號】    98,易,169
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度易字第169號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人等因本院98年度易字第169 號竊盜等案件，聲請發還
扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之車牌號碼920─GX 號之營業用曳引車、車牌號碼7M─05號
之營業用半拖車各壹輛，均應發還予乙○○。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○所有之所有車牌號碼 920
    ─GX號之營業用曳引車、車牌號碼7M─05號之營業用半拖車
    各1輛，因聲請人即被告涉嫌竊盜等案於民國98年4月13日於
    花蓮縣豐濱鄉臺11線57.5公里以南500 公尺處遭查獲時，當
    場為警扣押，現由花蓮縣警察局鳳林分局豐濱分駐所代為保
    管中。然上開營業用曳引車為聲請人賴以維生之器具，聲請
    發還上開扣押物等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    ，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條第1 項前段分別有
    明文。
三、經查，本件經警於98年4月13日下午5時20分許，在上開地點
    當場查獲同案被告甲○○等竊取國有花扁石，並扣得花扁石
    18.8噸、上開車輛2部（另尚有挖土機1輛扣案），而查悉上
    情，而扣案車牌號碼920─GX 號之營業用曳引車、車牌號碼
    7M─05號之營業用半拖車各1 輛，為聲請人所有，且由花蓮
    縣警察局鳳林分局豐濱分駐所代為保管中之事實，有代保管
    單1 份、現場照片等在卷可稽。而於聲請人即被告所涉犯之
    竊盜等案件中，檢察官於起訴書中並未將上開車輛列為證據
    ，本院亦認對上開車輛無加以調查之必要；衡酌比例原則，
    上開車輛屬聲請人之賴以維生之器具，本院認並無留存之必
    要，而得以交由聲請人代保管之方式替代證物之保全程序。
    聲請人之聲請核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第142 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
