【裁判字號】    98,交簡上附民,2
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            丁○○
上  一  人
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（98年度交簡上字第15號），經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件被告乙○○所涉刑事部分，業經本院第二審合議庭於
    民國98年6月2日以98年度交簡上字第15號案件諭知辯論終結
    ，並定同年月16日宣判，有審理筆錄1 份在卷可按。原告於
    第二審言詞辯論終結後之98年6月4日始具狀提起附帶民事訴
    訟，此有起訴狀上本院收文章戳可稽。揆諸上開說明，原告
    之訴不合法，應予駁回。其假執行之聲請，亦失所附麗，亦
    應一併駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    06    月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳世博
                                      法  官  陳月雯
                                      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
