【裁判字號】    98,花簡,591
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             98年度花簡字第591號
被      告  甲○○
上列受裁定人因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之挖土機壹輛及無車牌號碼之拼裝搬運車壹輛應暫行發還甲
○○保管。
    理  由
按扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管之責
，暫行發還，刑事訴訟法第142條第2項定有明文。本件被告甲○
○因竊盜案件，其犯罪所用之物挖土機1 輛及無車牌號碼之拼裝
搬運車 1輛於查獲時經警扣押，被告為上開扣押物之原持有人，
茲請求發還，本院爰依上揭規定，命被告於本案確定前負保管之
責，暫行發被告，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
