【裁判字號】    98,訴,127
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第127號
原      告  丙○○
訴訟代理人  余道明律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院於98年6月2日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應將座落花蓮縣玉里鎮○○段434地號土地上，如附圖所示
斜線部分、面積39平方公尺之建物（門牌號碼花蓮縣玉里鎮○○
路87號）拆除，並將占用之土地返還原告。
前項判決於原告以新台幣貳拾伍萬元供擔保後，得假執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張座落花蓮縣玉里鎮○○段434地號，面積39平
    方公尺之土地（以下簡稱系爭土地）為原告所有，被告未經
    原告同意，擅自在土地上興建如附圖斜線部分，面積39平方
    公尺之房屋（即764建號，門牌號碼花蓮縣玉里鎮○○路87
    號），已影響原告所有權之行使，爰依民法第767條前段之
    規定，請求被告將興建之房屋拆除後，將土地返還予原告，
    並陳明願供擔保請准宣告假執行。被告對於所有之房屋占用
    原告土地之事實並不爭執，惟以：並未積欠原告金錢，原告
    為何有權利拆除房屋等語置辯。
二、原告主張系爭土地為其所有，遭被告占用之事實，業據提出
    系爭土地及建物登記簿謄本乙紙為證，且為被告自認，堪信
    為真實。按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求
    返還之，民法第767條前段定有明文，此乃原告所有權之權
    能，與被告有無積欠原告金錢無關，被告所辯自不足採信。
    從而，被告既無權利占用原告所有之土地，原告依據前開規
    定，請求被告將占用原告土地如附圖所示面積之房屋拆除後
    ，將土地返還予原告，為有理由，應予准許。
三、原告陳明供擔保請准宣告假假行，經核並無不合，爰酌定相
    當擔保金額，予以准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第390 條
    第2項判決如主文。
中    華    民    國    98    年  6       月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  湯文章
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
