【裁判字號】    98,玉簡,44
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第44號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1465號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前曾因公共危險案件，經台灣宜蘭地方法院判處有期
    徒刑4月確定，於97年1月21日執行完畢，不知悔改。其與甲
    ○○為同居男女朋友，2人間具有家庭暴力防治法第3條第 2
    款之家庭成員關係，於民國97年11月16日20時許，在花蓮縣
    玉里鎮○○里○○路 45之4號之同居處所，因故發生口角衝
    突，乙○○竟基於傷害之犯意，以徒手毆打甲○○，致甲○
    ○身體受有腹部、右前臂、左上臂、雙膝等部位瘀傷之傷害
    。案經甲○○告訴由台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告乙○○於警詢時之供述。（二）證人即告
    訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。（三）行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會玉里榮民醫院診斷證明書 1份。（四）告
    訴人指認被告涉案之檔案照片 1張。（五）花蓮縣警察局玉
    里分局春日派出所受理各類案件紀錄表、臺灣花蓮地方法院
    97年度家護字第260號民事通常保護令1紙。被告之犯行，洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。查被告曾有
    前揭科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告素行非佳，偶因瑣事爭執，動則施暴
    ，危害社會治安，及其犯罪之目的、手段，被害人受傷程度
    ，民事尚未賠償，被告事後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第27
    7條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  玉里簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
