【裁判字號】    98,聲減,11
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          98年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯如附表所示之罪，已經判決罪刑確定，聲
請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減刑如附表編號1所載，並與
附表編號2所示不予減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年伍
月。
其餘聲請（附表編號2 聲請減刑部分）駁回。
    理  由
一、本件聲請人以受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之
    罪，分別判處如附表所示之刑，並經確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並定應執行刑。
二、經查：
（一）本件受刑人甲○○於附表所列偽造文書罪，先後經本院判
      處如附表所示之刑，並經確定在案。又受刑人所犯附表編
      號1所示之罪因符合中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
      項第3款之規定，應予以減刑，爰減其刑期如附表編號1所
      示。
（二）按裁判上一罪，如其中一部分為96年罪犯減刑條例第3條
      所定不予減刑之罪，則其據以處罰之他罪雖非同條例舉之
      罪名，亦應不予減刑（司法院院解字第3454號、第3661號
      解釋、法院辦理96年減刑案件應行注意事項第10點參照）
      。查本件受刑人所犯如附表編號2所示部分，係犯刑法第
      216條、第210條、第212條、第220條、第339條、第342
      條之罪，上開各罪間因依修正前刑法第55條後段之規定，
      從一重論以行使偽造私文書罪，惟其所犯刑法第339條第1
      項之詐欺取財罪為中華民國96年罪犯減刑條例第3條所列
      之罪，且受刑人依上開行使偽造私文書罪論處後之宣告刑
      為有期徒刑3年6月，有本院97年重上更（六）字第78 號
      確定判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。從而
      ，受刑人所犯如附表編號2所示之罪，雖其據以處斷之重
      罪並非中華民國96年罪犯減刑條例第3條所定不予減刑之
      罪，但所牽連之詐欺取財罪之輕罪係屬同條例第3條第1項
      第15款所定不予減刑之罪，復所受宣告刑為有期徒刑3年6
      月，已逾有期徒刑1年6月，揆諸前開規定，附表編號2所
      示之罪其中一部分不符合減刑之要件，自不應予以減刑，
      聲請人就受刑人附表編號2所示之罪聲請減刑，於法尚有
      未洽，不應予准許。
（三）次按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
      後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
      ，刑法第2條第1項規定甚明。查本件受刑人於裁判確定前
      犯數罪，均係於民國（下同）95年7月1日前犯之，而刑法
      第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，
      修正前刑法第51條第5款規定，數罪併罰，分別宣告多數
      有期徒刑，於合併定其應執行刑時，不得逾20年；修正後
      之同條款規定，宣告多數有期徒刑者，於合併定其應執行
      刑時，不得逾30年。比較結果，修正後刑法並非較有利於
      行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑
      法，定其應執行之有期徒刑。是以，聲請意旨就附表編號
      1之聲請減刑，與附表編號2不得減刑之罪聲請定應執行刑
      ，經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第3條第1
    項第15款、第8條第1項、第11條、第12條，修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98  年     6    月    16  日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  賴淳良
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  李閔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
