【裁判字號】    98,再易,4
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    返還墊款
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           98年度再易字第4號
聲請人即
再審原告    己○○
再審被告    辛○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            甲○○
            壬○○
上列當事人間請求返還墊款事件，聲請人對於中華民國98年2月6
日本院97年度上易字第66號民事確定判決，聲請再審，由臺北高
等行政法院裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，再審之理
    由知悉在後者，自知悉時起算。但自判決確定後已逾5 年者
    ，不得提起。民事訴訟法第500 條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、經查，本件再審原告請求再審被告返還墊款，屬於私法爭訟
    事件，自應循民事訴訟程序救濟。再審原告對上開確定判決
    聲明不服而向臺北高等行政法院起訴請求撤銷，核係對民事
    確定判決聲請再審之意。查本院97年度上易字第66號民事確
    定判決業於民國98年2 月13日送達予再審原告，再審原告對
    上開確定判決，於98年3 月30日向臺北高等行政法院提起再
    審之訴，顯逾30日之不變期間，揆諸首揭規定，本件再審之
    聲請難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審聲請並不合法，爰依民事訴訟法第502
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                    民事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  林慶煙
                                法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
