【裁判字號】    98,重上更(五),20
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定    98年度重上更(五)字第20號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  李殷財律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年七月一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊
    問後，認為涉犯毒品危害防制條例第4條第1、2項之罪嫌疑
    重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟
    法第101條第1項第3款所定之情形，非予羈押顯難進行審判
    ，而有羈押之必要，於98年4月1日執行羈押。查被告羈押期
    間至98年6月30日即將屆滿，本院於98年6月16日訊問被告後
    ，認為前項原因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，應自98年
    7月1日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  林明智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
