【裁判字號】    98,交簡附民,29
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間98年度交簡附民字第29號就本院98年交簡字第422
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年6月16日上午11
時整，在本院刑事第一法庭公開行調查程序時，試行和解成立。
茲記其大要下：
一、出席人員：
    法  官  鄭貽馨
    書記官  高雪琴
    通  譯  黃贊臣
二、到庭和解關係人：
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
三、和解成立內容：
    （一）被告願給付原告新臺幣貳拾貳萬兩仟元，其中伍萬兩
          仟元已經給付完畢，餘款拾柒萬元於98年7 月16日前
          給付完畢。
    （二）兩造其餘請求均拋棄。
    （三）訴訟費用各自負擔。
四、上筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院交通法庭
                      書記官  高雪琴
                      法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
