【裁判字號】    98,司拍,114
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第114號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司宜蘭分行
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。前開規定，於最高限額抵押權準用之，並為同法第881 之
    17條所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於97年12月12日，以其所有如附
    表(一)所示之不動產，為向聲請人現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來在抵押權設定契約書所定最高限額內所負之
    債務，包括借款、保證、透支、信用卡契約、票據、衍生性
    金融商品交易契約、貼現、買入光票、進出口押匯、開發信
    用狀、承兌、墊款、委任保證、特約商店契約、以債務人為
    買方或賣方之應收帳款契約之擔保，設定新臺幣（下同）1,
    800,000 元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日為127 年
    12月10日，清償日期、利息、遲延利息、違約金等依照各個
    債務契約所約定之清償日期、利率、違約金計收標準計算，
    其他擔保範圍約定為1.取得執行名義之費用2.保全抵押物之
    費用3.因債務不履行而發生之損害賠償4.因辦理債務人與抵
    押權人約定之擔保債權種類及範圍所生之手續費用5.抵押權
    人墊付抵押物之保險費及按墊付日抵押權人基準利率加碼年
    利率4.5%之利息，經登記在案。嗣相對人於向聲請人分別借
    款二筆，其借款日期、借款金額、借款期間、約定利率、違
    約金等均如附表(二)所示，並約定如有任何一宗債務不依約清
    償本金、利息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還。詎相對人即未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期，尚積欠本金1,456,770 元及如附表(三)所示之
    利息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、其他約定事項
    影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本、放款戶授信明細
    查詢單等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
