【裁判字號】    98,聲,237
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第237號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
典字第193號），本院裁定如下：
    主  文
扣案賭資新臺幣伍仟肆佰貳拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因賭博案件，經臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第984號為緩起訴處分確定
    ，扣案電子遊戲機IC板1塊、現金新臺幣5,420元，係被告所
    有供犯罪所用及因賭博所得之物，爰聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、本院審核被告於警詢、偵查中供陳警方查獲之賭博電玩1臺
    係綽號「阿豪」之人所寄放，約定照比例分帳，而扣案之現
    金新臺幣5,420元則係於該賭博電玩內扣得等語，及卷附查
    獲照片、臨場檢查紀錄表，認上開扣案現金應係被告與「阿
    豪」共同為賭博犯罪所得，而在「阿豪」出面與被告朋分電
    子遊戲機內查扣之賭資前，扣案賭資仍應屬被告所有，聲請
    人聲請沒收該扣案賭資於法有據，應予准許。至聲請人聲請
    沒收扣案電子遊戲機IC板1塊部分，因被告陳稱上開電子遊
    戲機非其所有，而係「阿豪」所寄放，卷內並無其他證據足
    以證明扣案之該電子遊戲機之IC板1塊係被告所有之物，聲
    請人此部分聲請要嫌無據，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                         臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                                 法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
