【裁判字號】    98,交易,82
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第82號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第112號），本院簡易庭認為應依通常程序審理，移送本
院普通庭（簡易庭案號：98年度交簡字第31號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年4月5日
    上午8時許，騎乘車牌號碼GXF-955號重型機車，沿宜蘭縣宜
    蘭市○○路北往南方向行駛，應注意依路面標線及行車號誌
    行駛，依當時天候晴、日間自然光線、市區○○道路○路面
    乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，於同日上午8時50分許，騎乘該機車行
    經宜蘭縣宜蘭市○○路○段305號前，未依當時路口紅燈號誌
    停等，反騎乘該機車行駛行人穿越道通過該路口，適有乙○
    ○騎乘車牌號碼SD8-900號輕型機車沿宜蘭縣宜蘭市○○街
    往東港路方向行駛通過該路口，甲○○騎乘之機車因而碰撞
    乙○○騎乘之機車，導致乙○○騎乘之機車倒地，受有胸椎
    第5至第7節棘狀突骨折及左小腿瘀腫之傷害。因認被告甲○
    ○涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依刑法
    第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤
    回告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     16   日
            刑事第三庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
