【裁判字號】    98,司拍,109
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第109號
聲  請  人  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，為同法第881 條之17及民
    法物權編施行法第17條所明定。
二、本件聲請意旨略以：原華僑商業銀行股份有限公司經行政院
    金融監督管理委員會以民國96年10月11日金管銀（五）字第
    09600439220 號函核准自96年12月1 日與丙○（台灣）商業
    銀行股份有限公司合併，華僑銀行股份有限公司為消滅銀行
    ，丙○（台灣）商業銀行股份有限公司為存續銀行，原法定
    代理人亦已變更為甲○○先生，合先敘明。相對人於94年6
    月3 日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人現在及
    將來之借款、票據、及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（
    下同）3,480,000 元之最高限額抵押權，存續日期自94年6
    月3 日起至124 年6 月2 日止，債務清償期、利息、遲延利
    息、違約金等依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣相對
    人於94年6 月1 日向聲請人借用2,900,000 元，借款期間自
    94年6 月3 日起至114 年6 月3 日止，約定利息、遲延利息
    、違約金等均詳如相對人與聲請人簽訂之「華僑銀行購買汽
    車/房屋購置暨修繕/理財型房屋貸款契約書」所載，並約定
    如有任何一宗債務停止或遲延履行全部或一部債務本金或任
    何一宗債務不依約付息時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還。詎相對人自98年3 月3 日起即逾期未繳本息，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金2,475,
    624元及利息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本、華僑銀行購買汽車/房屋購置暨修繕/理
    財型房屋貸款契約書影本、行政院金融監督管理委員會同意
    函及公司變更登記表影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
