【裁判字號】    98,交易,18
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第18號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3592號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決如
下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○為聯結車司機，為從事駕駛業務之人，於民國97年6
    月1日晚間11時許，駕駛車牌號碼813-JB號聯結車，沿國道
    一號高速公路由北往南方向行駛，本應注意超越前車或變換
    車道時，先顯示方向燈告知前後車輛，並保持安全距離及間
    隔，而依當時天候晴、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於同日
    晚間11時20分許，駕駛該聯結車行經國道一號高速公路南向
    12 公里900公尺處，未保持安全間隔及距離，貿然變換車道
    超越前車，適有郭震邦駕駛車牌號碼5483-QX號自用小客車
    搭載其母甲○○○及其兄長郭震霆行駛外側車道經過該處，
    乙○○駕駛之聯結車右前側因此碰撞郭震邦駕駛之自用小客
    車油箱蓋附近，郭震邦駕駛之自用小客車即以逆時鐘方向旋
    轉後撞及護欄，造成甲○○○受有前胸壁挫傷之傷害。乙○
    ○肇事後，於有偵查犯罪權限之公務員發覺前，留置於現場
    並主動向前來處理之員警坦承為肇事人，而自願接受裁判。
二、案經甲○○○訴由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長令轉臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時均坦承不諱，
    並據告訴人甲○○○指述甚詳，且經證人郭震邦、沈宗翰、
    沈芳桂證述明確，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表、行照影本、現場照片、國防醫學院三軍總醫院
    附設民眾診療服務處診斷證明書、國泰綜合醫院診斷證明書
    在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信
    為真實。綜上所述，本件事證明確，被告業務過失傷害犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、查被告為駕駛聯結車之司機，為從事駕駛業務之人，故核被
    告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪。又
    查被告肇事後，於犯罪發覺前，留置於現場並主動向前來處
    理之員警坦承為肇事人，而自願接受裁判，此經證人丙○○
    ○○到庭結證屬實，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰
    審酌被告為從事業務之人，於變換車道之際竟未注意保持安
    全間距，其過失程度非輕，及其素行、造成告訴人所受之傷
    害程度，及尚未與告訴人達成和解賠償損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法284條第2項前段、第41條第1項、第62條前段，刑法施
行法第1之1條第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    16    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第2項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
