【裁判字號】    98,司拍,103
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第103號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，為同法第881 條之17及民
    法物權編施行法第17條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名「台北國際商業銀行股份有
    限公司」，嗣因合併，奉准更名為「永豐商業銀行股份有限
    公司」，並已辦妥證照換發作業，合先述明。相對人於88年
    5 月18日，以其所有如附表(一)所示之不動產，為向聲請人現
    在及將來之借款、票據、墊款、保證、損害賠償等以及其他
    一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）2,000,000 元之本金
    最高限額抵押權，存續日期自88年5 月18日起至128 年5 月
    17日止，債務清償期、利息、違約金等依照各個債務契約約
    定，經登記在案。嗣相對人向聲請人借款一筆，借款日期、
    借款金額、借款期間、約定利息、違約金等均如附表(二)所示
    ，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金、利息時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人對前開借
    款本息尚未履行，其後之本息均未依約繳納，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期，尚積欠本金796,262 元及如附表
    (三)所示之利息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、其他
    約定事項影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本、繳款明
    細查詢等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
