【裁判字號】    98,勞聲,5
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度勞聲字第5號
聲  請  人  陳伯翔
相  對  人  陳冠廷即麻布桔子餐.
上列當事人間勞資爭議事件，聲請人聲請准予強制執行，本院裁
定如下：
    主  文
相對人積欠聲請人之薪資新台幣貳萬捌仟捌佰元，准予強制執行
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人陳冠廷即麻布桔子餐飲
    店 (攪拌的幸福餐飲店）之勞工，相對人未給付民國98年1
    月份薪資前經勞資爭議調解，相對人同意給付勞方薪資新台
    幣（下同）28,800元，並分6期給付，從98年5月起自98年10
    月止，每月10日給付4800元，匯入聲請人指定之中國信託商
    業銀行，帳號：000-000000000000帳戶，若有1期未給付，
    視同全部到期，然相對人並未依約給付，爰聲請准為強制執
    行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費。勞資爭議處理法
    第37條第1項定有明文。查本件相對人積欠聲請人如上所述
    之薪資，經宜蘭縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對
    人未依調解內容履行，業據聲請人提出與所述相符之宜蘭縣
    政府勞資爭議調解紀錄（宜蘭縣政府98年3月31日府勞資字
    第0980027699號）1件為佐，乃聲請人聲請裁定准予強制執
    行，核與前開規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
