【裁判字號】    98,行商訴,64
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第64號
原      告  日商花王股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  林志剛律師（兼送達代收人）
            楊憲祖律師
            黃闡億律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  仙韻秀實業有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
仙韻秀實業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣本件參加人仙韻秀實業有限公司前於民國80年6 月1 日以
    「仙韻秀JM EST」商標，指定使用於當時商標法施行細則第
    24條所定商品及服務分類表第6 類之「各種面霜、香水、化
    妝水、乳液、粉餅、爽身粉、清潔霜、磨砂霜、口紅、胭脂
    、眼影膏」商品，向被告申請註冊，經被告審查，核准列為
    註冊第547717號商標。嗣原告以該商標註冊後，無正當事由
    迄未使用或繼續停止使用已滿3 年，有違商標法第57條第1
    項第2 款之規定，於95年11月29日向被告申請廢止其註冊。
    案經被告審查，核認該商標並未有原告所主張之前揭情事，
    乃於97年7 月31日以中台廢字第950406號商標廢止處分書為
    申請不成立之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向
    本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人
    之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟
    ，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月   16     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     6    月   16     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
