【裁判字號】    98,基小,677
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第677號
原      告  上堤花園廣場公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國98年 6
月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新臺幣壹萬貳仟零柒拾伍元，及自民國九
十八年五月二十一日起至清償日止，按週年百分之十計算之利息
。
被告戊○○應給付原告新臺幣壹萬貳仟零柒拾伍元，及自民國九
十八年三月十七日起至清償日止，按週年百分之十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件原告起訴請求被告給付上堤花園廣場公寓大廈之管理費
    ，係關於財產管理有所請求而涉訟，依民事訴訟法第14規定
    ，得由管理地之法院即本院管轄，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。原告原起訴請求被告及第三人潘鈺
    文、潘宜君給付原告新臺幣（下同）46,900元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按週年 10%計算之利息，之後
    因與潘鈺文、潘宜君就本件原因事實所生之請求以本院98年
    度基小調字第 102號事件調解成立在案，原告即於言詞辯論
    期日變更其聲明為如主文第1項、第2項所示，核與前開規定
    相符，先予敘明。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
四、原告主張其為基隆市○○○路156號地下2樓上堤花園廣場公
    寓大廈依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，而被告
    於民國97年 2月29日因繼承陳春裡財產上之一切權利、義務
    ，登記為社區內門牌號碼基隆市○○○路 166號房屋之所有
    權人，積欠自92年7月起至98年3月止之管理費合計24,150元
    未給付等事實，業據原告提出公寓大廈管理組織報備證明、
    住戶規約、91年度第 3次區分所有權人會議記錄、未繳管理
    費明細表、存證信函（以上均為影本）及收件回執、土地及
    建物登記謄本等件為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信屬實。
五、本件訴訟費用1,500元（即第一審裁判費1,000元，公示送達
    登報費500元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
