【裁判字號】    97,重訴,60
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度重訴字第60號
上  訴  人  丙○○
即  被  告              號4樓
被上訴人    乙○○
即  原  告              號
            甲○○
                        號
上列當事人間97年度重訴字第60號請求損害賠償事件，上訴人對
於民國98年5月6日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期
    間內為之；提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項分別定有明
    文。
二、查本件第一審判決係於民國（下同）98年5月14日送達上訴
    人，上訴人之上訴期間扣除在途期間2日至98年6月5日即已
    屆滿，有卷附送達證書可稽。然上訴人遲至98年6月6日始行
    提起上訴，已逾上訴期間，依上開說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
