【裁判字號】    98,基簡,500
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第500號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國98年6月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼基隆市○○區○○街三二四巷二二之二號一樓
房屋遷讓交還原告。
被告應給付原告新臺幣壹萬捌仟陸佰陸拾元，及自民國九十八年
五月十一日起至交還前開房屋之日止，按月給付原告新臺幣捌仟
元。
訴訟費用新臺幣肆仟壹佰玖拾元由被告負擔。
本判決命遷讓交還房屋部分、給付已到期之租金及損害金部分，
得假執行；但被告如以新臺幣拾捌萬貳仟柒佰陸拾元為原告預
供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國96年12月29日向原告承租門牌號碼基
    隆市○○區○○街 324巷22之2號1樓房屋（以下簡稱系爭房
    屋），約定租賃期間自97年1月1日起至97年12月31日止，被
    告應於每月1日前按月給付租金新臺幣（下同）8,000元，不
    料被告於租約到期後仍繼續居住於系爭房屋內，逾期後亦僅
    給付98年1月份之租金，原告曾於被告積欠租金達2個月之租
    額時以存證信函催告給付租金，被告仍不給付，原告即請求
    被告搬遷，被告亦置之不理，且經原告以押租金扣抵98年 2
    月份之租金後，被告尚積欠98年3月1日起至98年 5月10日止
    之租金共18,660元ㄝ被告無權占有系爭房屋並侵害原告權益
    ，為此起訴請求被告應將系爭房屋遷讓返還原告，並給付原
    告18,660元，及自98年 5月11日起至交還系爭房屋之日止，
    按月以 8,000元計算之損害金等語，並陳明願供擔保聲請宣
    告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告上開主張，業據其提出房屋稅繳款書、房屋租賃契約、
    存證信函影本各 1件為證，被告經合法通知未到庭，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同條第 1項前段之規定，對於原告主張之事實視同自認
    ，應堪信為真實。
五、按承租人應依約定日期，支付租金；承租人租金支付有遲延
    者，出租人得定相當期限，催告承租人支付租金，如承租人
    於其期限內不為支付，出租人得終止契約；租賃物為房屋者
    ，遲付租金之總額非達 2個月之租額，不得依前項之規定終
    止契約，其租金約定於每期開始時支付者，並應於遲延給付
    逾 2個月時，始得終止契約；承租人於租賃關係終止後，應
    返還租賃物，民法第439條前段、第440條第1項、第2項、第
    455條前段分別定有明文。查被告自98年2月起即未依約繳付
    租金，至本件言詞辯論終結即98年6月4日止，所積欠租金數
    額已達 2個月以上，原告依法終止租賃契約，依租賃物返還
    請求權及租金給付請求權之法律關係請求被告遷讓返還系爭
    房屋及給付所欠租金，為有理由，應予准許。
六、另無權占有他人房屋或土地，可能獲得相當於租金之利益，
    為社會通常之觀念，被告自租賃關係消滅之翌日起，即屬無
    權占有系爭房屋，係無法律上原因受有利益，致原告受有損
    害，應返還其利益，因被告所受利益即為「使用」本身，其
    性質不能返還，應以「相當於租金」為其返還之價額，則原
    告依據不當得利之法律關係，請求被告給付自98年 5月11日
    起至遷讓返還系爭房屋之日止，以相當於每月租金 8,000元
    計算之損害金，洵屬有據，亦應准許。
七、本件係民事訴訟法第 427條第2項第1款因建築物定期租賃關
    係所生之爭執涉訟，就命遷讓交還房屋部分及給付已到期之
    租金、損害金部分，依同法第389條第1項第 3款規定，應依
    職權宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告
    被告預供擔保，得免為假執行。
八、本件訴訟費用即第一審裁判費4,190元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
