【裁判字號】    98,基簡,674
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第674號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2153號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之四色牌壹佰捌拾參副、抽頭金新臺幣參佰伍拾元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均如附件引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科
    爰審酌被告不思循正當管道獲取生活所需，竟提供上址邀集
    多人聚眾賭博，並收取抽頭金營利，助長賭博之投機風氣，
    敗壞社會治安，且其前已因賭博案件，經本院判處刑責（未
    構成累犯），詎未知悔悟，仍以相同不法方式營利，足認其
    法治觀念已有偏差，惟其犯後均坦認犯行，犯後態度尚屬良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、沒收部分
  (一)扣案之四色牌183 副，均係被告所有供犯罪所用之物，另抽
    頭金新臺幣（下同）350 元則係被告所有因犯罪所得之物，
    應分別依刑法第38條第1 項第2款、第3款之規定宣告沒收之
    。
  (二)至扣案賭資2,400 元為賭客所有及賭客賭博所得之物，而非
    被告所有供本件犯罪（意圖營利供給博賭場所）之物。從而
    ，本院自無併為沒收之諭知。又因被告並非犯刑法第 266條
    之賭博罪，本於主、從刑不可分之原則，亦無從援引該條第
    2 項之規定宣告沒收上開扣案賭資，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2 項，刑法第268條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                            書 記 官  王月娥
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者， 處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2153號
    被      告  甲  ○  女  72歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街319號2樓之39
                        居基隆市安樂區○○○路108之19號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○意圖營利，於民國98年5月7日起，以四色牌為賭具，並
    以址設基隆市安樂區○○○路108之19號3樓租屋處為賭博場
    所，提供自己與楊國榮、林阿傳、黃文龍、陳宴淳、梁王美
    玉、謝麗珍、王淑慎、楊余秀雲、湯游明蓮、沈瓊花、許呂
    清雲賭博財物，約定每6人1桌，胡牌者每次可得新臺幣（下
    同）150 元，中花多家50元；抽頭方式為胡牌者要支付50元
    與甲○。嗣於翌日下午4 時20分許，為警在上址查獲，並扣
    得四色牌183副、賭資2,400及抽頭金350元。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○於警詢及偵查中之自白，（二）證人
    即賭客楊國榮、林阿傳、黃文龍、陳宴淳、梁王美玉、謝麗
    珍、王淑慎、楊余秀雲、湯游明蓮、沈瓊花、許呂清雲於警
    詢中之陳述，（三）四色牌183 副、賭資2,400及抽頭金350
    元扣案，（四）基隆市警察局第四分局大武崙派出所臨檢紀
    錄表、基隆市警察局第四分局搜索及扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、現場座位圖、房屋租賃契約書各1份及照片5張在卷可
    資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係涉刑法第268 條前段意圖營利提供賭博場所
    罪嫌。扣案之四色牌183副及抽頭金350元為被告所有供犯罪
    所用之物及犯罪所得之物，並請依同法第38條第1項第2款、
    第3款及第3項前段宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
