【裁判字號】    98,司聲,184
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第184號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，聲請人聲請確定程序費用額，
本院裁定如下：
    主  文
本件程序費用額除本院九十六年度票字第五八一號裁定主文第二
項確定之新臺幣伍佰元外，相對人應負擔之程序費用額確定為新
臺幣仟元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請本票裁定事件，
    業經本院96年度票字第581號裁定確定，爰請本院確定訴訟
    費用額等語。
二、經查，聲請人與相對人間聲請本票裁定事件，經本院96年度
    票字第581號裁定確定，其程序費用應由相對人負擔，業經
    本院依職權調取上開案卷審查，上開裁定之聲請費新臺幣（
    下同）500元及公示送達登報費3,000元確由聲請人預納，而
    相對人應負擔之訴訟費用額，除業經本院以96年度票字第
    581號裁定確定相對人應負擔之聲請程序費用500元外，相對
    人尚應賠償聲請人公示送達登報費3,000元，故相對人此部
    分應負擔（即賠償聲請人）之程序費用額為3,000元，並應
    依民事訴訟法第91條第3項之規定，加給自本裁定送達翌日
    起至清償日止按年息百分之五計算之利息，爰確定為如主文
    所示之金額。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第91條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
