【裁判字號】    98,訴,125
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第125號
原      告  乙○○
訴訟代理人  許朝昇律師
            簡宏明律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年6月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾萬元，及自民國九十八年四月
二十二日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟柒佰伍拾柒元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾柒萬柒仟元供擔保後，得為假執行；
但被告如以新臺幣壹佰肆拾萬元預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。原告原起訴請求被告給付新臺幣（
    下同） 170萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按週年5%計算之利息，之後減縮其聲明為如主文第 1項所示
    ，核與前開規定相符，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第 1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國95年間向原告借款 150萬元，原告透
    過父親劉永發於上海商業儲蓄銀行之帳戶，匯款 150萬元至
    被告指定之第三人梁任魁帳戶，被告除簽立收據、約定還款
    期限外，並簽發本票 1紙，之後卻未依約還款，在原告不斷
    要求還款下，被告僅於半年內還款 7萬元，其餘借款均未依
    約清償，為此起訴請求被告給付 143萬元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按週年5%計算之利息，並陳明願供
    擔保聲請宣告假執行。
四、經查原告主張之事實，業據其提出存摺封面及內頁、借據、
    本票、上海商業銀行匯出匯款申請書等件影本為證，而被告
    經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    原告之主張自堪信屬實。從而，原告依兩造間消費借貸契約
    之法律關係請求被告給付 143萬元，及自起訴狀繕本送達翌
    日即98年 4月22日起至清償日止，按週年5%計算之利息，為
    有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之，並依同法第392條第2項規定，依職權宣
    告被告預供擔保，得免為假執行。
六、本件訴訟標的金額經減縮後為143萬元，應徵第一審裁判費1
    5,157元，及公示送達登報費600元，訴訟費用合計為15,757
    元，因被告敗訴而由被告負擔。又原告縮減訴之聲明，就該
    縮減部分而言，與撤回無異，故該部分所生之費用，依民事
    訴訟法第83條第 1項前段規定，自應由原告自行負擔，併此
    敘明。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項、第392條第 2
    項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
