【裁判字號】    98,基小,751
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第751號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年6月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬貳仟貳佰零柒元，及其中新臺幣壹萬
壹仟伍佰玖拾玖元自民國九十八年三月三日起至清償日止，按週
年百分之十四‧六計算之利息，暨按週年百分之一‧四六計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國92年 1月間向原告申請信用卡使用，經
    原告核發信用卡，依約被告得至特約商店簽帳消費，然應於
    每期繳款截止日前向原告清償，逾期應按被告當期適用之分
    級循環信用年利率計算利息，而被告至起訴前尚欠如主文第
    1 項所示之消費款本金及利息、違約金未清償等事實，業據
    提出信用卡申請書、約定條款及信用卡消費明細帳單等件影
    本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用即第一審裁判費新臺幣（下同） 1,000元，由
    被告負擔，而本件應送達之文書，經送達於被告之住居所後
    ，已由被告收受，故公示送達登報費 200元不應由被告負擔
    ，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
