【裁判字號】    97,消債更,324
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第324號
抗  告  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  陳緯慶律師
上列抗告人因消費者債務清理更生事件對於中華民國98年5月12
日本院97年度消債更字第324號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又提
    起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之；如逾抗告
    期間，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第487條
    、第442條第1項及第495條之1亦有明定。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國（下同）98年5月14
    日送達抗告人，有送達證書在卷可稽，抗告人遲至98年5月2
    7日始向本院提起抗告，顯已逾提起抗告之不變期間，其抗
    告為不合法，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                  民事庭法    官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                        書 記 官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
