【裁判字號】    98,易,34
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                98年度易字第34號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告二人因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
2號）後，於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯毀越門扇於夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒捌月。
乙○○共同犯毀越門扇於夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒陸月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國97年1月16日凌晨12時至1時間某許，由甲○○駕駛向
    不知情友人借用之紅色箱型車搭載乙○○，一同前往金門縣
    金寧鄉埔邊29號邱慧碧所有已出租供他人居住之住宅，趁四
    下無人之際，甲○○自後方1樓冷氣窗爬入屋內，打開後門
    ，竊取邱慧碧所有存放於1樓房間內之58度600cc裝金門高梁
    酒共計106箱（每箱12瓶），由人在屋外之乙○○接應搬到
    車上，得手後，2人先將酒載到金寧鄉西浦頭公車亭後方1廢
    棄豬舍內藏放，再於翌日（即17日）上午10時許，由甲○○
    將全部所竊得之酒，以新台幣（下同）38萬元之價格變賣與
    知情之丙○○，甲○○除分給乙○○11萬5千元外，其餘均
    供己花用一空。
二、案經金門縣警察局移送福建金門地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○與乙○○坦承不諱，核與證人即
    被害人邱慧碧於警訊及偵訊中以及證人李根格於警詢中之證
    述情節相符，並有警製現場勘查報告表、現場照片15幀可佐
    ，足認被告上開自白皆與事實相符。是以，本案事證明確，
    被告犯行堪以認定，均應依法論科。
二、核被告甲○○與乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第1款
    、第2款之毀越門扇於夜間侵入住宅竊盜罪。被告甲○○與
    乙○○間，就前述之毀越門扇於夜間侵入住宅竊盜犯行間有
    犯意聯絡及行為分攤，均為共同正犯。爰審酌被告2人年輕
    力壯，竟思不勞而獲，而竊取他人財物，其行為實不足取；
    甲○○因曾受僱於證人李根格，有出入上開住宅知悉住宅內
    藏有高粱酒之機會，而提議進行本件犯行，且犯罪所得38萬
    元僅分給乙○○11萬5千元，其餘均由其花用殆盡，乙○○
    亦心性不定，明知竊盜係違法行為，仍與甲○○共同行竊，
    並於犯後分得贓款11萬5千元，惟於犯後尚能坦承犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，併對被告乙○○所宣告
    之刑，諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    、刑法第321條第1項第1款、第2款、第28條、第41條第1項
    ，判決如主文。
本案經檢察官張漢森到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                      刑事庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
