【裁判字號】    98,簡附民上,1
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
    上 訴 人  乙○
    被上訴人  甲○○○
上列上訴人因被上訴人詐欺案件提起請求損害賠償之附帶民事訴
訟，對本院於中華民國98年4月28日所為刑事附帶民事訴訟判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理  由
一、按刑事訴訟法第511條第1項規定：「法院如僅應就附帶民事
    訴訟為審判者，應以裁定將該案件移送該法院之民事庭。但
    附帶民事訴訟之上訴不合法者，不在此限」，此於一審所為
    刑事判決未經上訴，而法院僅應單就附帶民事訴訟為第二審
    裁判時，除非附帶民事訴訟之上訴不合法，否則即應將該附
    帶民事訴訟移送予該法院之民事庭審理；如此亦正符合刑事
    訴訟法第488條所揭示之提起附帶民事訴訟，應以刑事案件
    仍繫屬於法院之基本原則，自屬當然解釋。
二、查本件上訴人對駁回其訴之本院98年度簡附民字第1號刑事
    附帶民事訴訟判決雖有上訴利益，按卷附送達證書及其提出
    之刑事附帶民事賠償狀上蓋本院收文戳所示，其於98年5月
    11日收到前述刑事附帶民事判決後，於同年月19日向本院遞
    狀上訴，固亦遵守法定期限、合法上訴；然本院98年度城簡
    字第14號刑事簡易判決，於98年4月9日判決、同年4月13 日
    製作判決正本，繼於98年4月22日向「嘉義縣民雄鄉中和村
    社溝10號」送達予被告甲○○○本人簽收後，甲○○○迄未
    提起上訴，檢察官亦未依職權或按刑事訴訟法第344條第3項
    規定循告訴人聲請向本院提起上訴等情，有送達證書3紙、
    本院98年6月15日金院樹刑和98城簡字第14號函及本公務電
    話記錄在卷可稽 (98年度城簡字第14號卷第17、18、15頁及
    本院卷第9、12頁)。由上述分析可知本院就甲○○○被訴詐
    欺罪行已無刑事案件繫屬，即僅應就上訴人提起之附帶民事
    訴訟為審判，揆諸前揭說明，自應裁定移送予本院民事庭審
    理。爰依刑事訴訟法第511條第1項本文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周建興
                                      法  官  鄭銘仁
                                      法  官  周美玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  龔月雲
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
