【裁判字號】    97,抗,7
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 97年度抗字第7號
抗  告  人  丙○○
代  理  人  乙○
第  三  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處金馬分處
法定代理人  甲○○
上列抗告人因本院97年度抗字第7號選任遺產管理人，抗告人不
服本院民國98年5月5日第二審裁定，提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告人應於收受本裁定正本七日內委任律師為訴訟代理人，逾期
未補正，即駁回其再抗告。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。復按民事訴
    訟法第486條第4項之再為抗告，準用同法第三編第二章之規
    定，此觀民事訴訟法第495條之1第2項之規定甚明。又對於
    第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
    人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
    偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、
    中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院
    認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項
    情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、
    第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不
    適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第
    466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    ，民事訴訟法第466條之1定有明文。
二、是以，非訟事件之再抗告程序，應準用前揭民事訴訟法第46
    6條之1關於「強制律師代理」之相關規定，倘非訟事件當事
    人對於抗告法院之裁定再為抗告，若未委任律師為其訴訟代
    理人，抗告法院應先定期命其補正委任律師為其訴訟代理人
    ，於當事人自行委任或經法院為其選任律師為訴訟代理人之
    前，當事人尚不具表明再抗告理由之能力。
三、揆之上開說明，因再抗告審性質上為法律審，非訟事件法第
    46條已明文準用民事訴訟法第495條之1第1項規定，當事人
    再為抗告，應準用同法第466條之1之規定委任律師為訴訟代
    理人。查本件抗告人對本院民國98年5月5日第二審裁定，提
    起再抗告，並未依規定提出委任狀，委任律師或具律師資格
    之關係人為訴訟代理人，依據上開法律規定，本院即應先定
    期命抗告人於收受本裁定正本7日內補正，逾期未補正，本
    院即應以再抗告不合法裁定駁回之。
四、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第466
    之1第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事庭  審判長法  官  康樹正
                                法  官  鄭銘仁
                                法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  徐振玉
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
