【裁判字號】    97,婚,1165
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1165號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      社32戶.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年6 月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：兩造於民國96年6 月28日在大陸地區四川省重慶
    市公證處結婚並辦妥登記，被告嗣於96年10月6 日入境來台
    ，惟原告與被告相處一段時日，方才發現彼此差異極大，被
    告乃於96年11月3 日返回大陸，之後原告屢次去電，被告卻
    置之不理，至今已失去聯絡，致使兩造之婚姻生活陷於有名
    無實之狀態，無疑已生重大裂痕，在客觀上已達難以繼續維
    持或回復婚姻之希望，而造成難以維持婚姻之源，係因被告
    前揭行為所致，此實可歸責於被告，為此爰依民法第1052條
    第2 項之規定，請求准予離婚，並聲明：求為判決如主文所
    示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，先前亦未以書狀
    作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出財團法人海峽交流
    基金會證明影本、結婚公證書影本、大陸地區居民身分證、
    大陸地區人民入出台灣地區申請書等件為證，又被告於96年
    10月6 日入境臺灣，嗣於96年11月3 日出境等情，復有被告
    入出國日期證明書1 份在卷足資佐證，互核證人即原告弟洪
    福神於本院98年2 月24日言詞辯論期日到場證稱：「（問：
    兩造婚姻狀況？）我知道兩造結婚，我沒跟哥哥去大陸，被
    告結婚後有來臺灣，我見過被告一次面，被告到臺灣來做家
    管，被告要回大陸前兩天與原告意見不合，我曾經跟被告談
    過，被告說臺灣氣候太熱不習慣，我對兩造要離婚沒意見。
    被告曾嫌棄原告家裡窮，但據我所知原告曾給被告三千元美
    金。是在被告到臺灣來96年10月12日給錢。」等語相符（見
    本院卷第24頁）。被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未以書狀作何聲明或陳述，本院經調查上開證據及辯論
    之結果，認原告之主張，堪信為真實。
五、本院得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律。臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查本件原告為臺灣地區人
    民，被告為大陸地區人民，故依前揭規定，兩造離婚之效力
    ，應依臺灣地區法律規定。
  (二)次按夫妻有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持
    婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚。此即為臺灣地區適用之民法親
    屬編第1052條第2 項所明定。乃抽象的、概括的離婚事由，
    係該法親屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入外國破綻主義離婚法之精神所增設。考其立法本
    旨，乃以民法親屬編修正前，上開第1052條之規定，就裁判
    離婚原因，原採列舉主義，僅限於同條第1 項各款列舉之離
    婚原因，過於嚴格，故增列第2項 ，亦即夫妻一方之事由，
    雖不備同條第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，
    在客觀上，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚
    之列。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準為
    婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破綻無
    回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，
    是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲
    之程度而定。至於同條但書「難以維持婚姻之重大事由應由
    夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」之規定，所採者為
    消極破綻主義精神，而非積極破綻主義，乃因如肯定有責配
    偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
    於道義，尤其違反「自己清白」之法理，有欠公允，同時亦
    與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然
    若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而
    許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚，如雙方
    之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平，亦有
    最高法院94年度台上字第115 號裁判要旨可供參考。
  (三)本院審酌夫妻本應以共同生活相互照顧、密切互動，以及開
    誠布公之態度相處，方能達到婚姻共同生活之目的，且符婚
    姻之本質。若夫妻之一方並無與他方共同生活之意願，復不
    知去向及行蹤，而斷絕連絡，將使夫妻雙方因未共同生活，
    又行蹤不明致使婚姻之誠摯基礎遭到嚴重破壞，進而使婚姻
    生活產生無法回復之嚴重破綻甚至蕩然無存。本件被告結婚
    後，雖於96年10月6 日入境臺灣，惟因無法適應台灣地區生
    活習慣，旋即於96年11月3 日返回大陸，迄今均未入境台灣
    ，亦與原告互無通訊往來，目前行方不明，兩造夫妻未共同
    生活且斷絕連絡已近2 年，致無從與原告進行實質婚姻生活
    ，在客觀上已足使任何人同處原告此一情況，均將喪失維持
    婚姻之意欲，應堪肯認。而由原告在此情形下，提起本件離
    婚之訴，足見其主觀上亦無維持婚姻之意欲，故兩造之婚姻
    確已生破綻而無回復之希望，洵屬明確。又本件係因被告不
    願來台與原告共同生活之意願，方使兩造間之婚姻發生嚴重
    破綻，自可歸責於被告，不應由原告一方負責，亦可認定。
    從而，原告依據民法第1052條第2 項規定，訴請判決離婚，
    於法自無不合，應予准許，爰判決如主文第1 項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                      家事法庭法  官  何清富
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
