【裁判字號】    97,簡上,976
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度簡上字第976號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國98年3 月11日
97年度簡上字第976 號第二審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺
灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第20753 號，原審案號：本院
高雄簡易庭97年度審簡字第4977號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主   文
上訴駁回。
    理   由
一、按刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，對於第一項之上訴
    ，準用第三編第一章及第二章之規定，僅對於簡易判決不服
    者，得上訴於管轄之第二審法院合議庭，並未準用同法第三
    編第三章第三審之規定，是對地方法院第二審合議庭就不服
    簡易判決而上訴之案件所為之判決，不得更行上訴。又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第362 條前段
    定有明文。上開規定依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規
    定，準用同法第三編第二章第二審上訴規定之結果，於不服
    簡易程序第一審判決上訴經第二審判決之案件亦有適用。
二、查本件上訴人即被告因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭於97
    年9 月5 日97年度審簡字第4977號判處有期徒刑2 月，如易
    科罰金，以新臺幣1000元折算1 日之刑事簡易判決，提起上
    訴，經本院管轄第二審合議庭於98年3 月11日判決上訴駁回
    在案，即屬確定，依前開說明，本件係屬不得再行上訴之案
    件，則上訴人猶對本院所為之第二審確定判決聲明不服而提
    起「抗告」，依其抗告狀所載意旨，實係對於該判決不服提
    起上訴，其上訴顯為法律上所不應准許，應以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  李代昌
                                      法  官  周宛瑩
                                      法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                      書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
