【裁判字號】    98,訴,507
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度訴字第507號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告等因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
3 號），嗣因被告2 人均於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經詢問檢察官、被告2 人意見後，合議庭乃裁定由受命法官獨
任改行簡式審判程序判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○均共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑肆月。
又均共同犯搶奪罪，均累犯，各處有期徒刑玖月。均各應執行有
期徒刑壹年。
    事  實
一、丁○○曾因搶奪、竊盜及連續施用毒品等案件，分別經本院
    判處有期徒刑1 年8 月、3 月及6 月確定，所犯竊盜及連續
    施用毒品之罪分別經減刑為有期徒刑1 月15日及3 月，上開
    數罪並經定應執行有期徒刑2 年7 月，甫於民國97年7 月11
    日縮刑期滿執行完畢；乙○○曾因詐欺及連續施用毒品等案
    件，分別經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑4 月及1 年2 月
    確定，分別經減刑為有期徒刑2 月及7 月，應執行有期徒刑
    9 月，甫於97年1 月31日縮短刑期執行完畢。詎其等不知悔
    改，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年12
    月20日11時許，在高雄縣大寮鄉會社村「南雄代天府」附近
    ，以乙○○所有之機車鑰匙（未扣案）竊取某不詳人士所有
    、不詳車牌號碼之水藍色機車1 部，得手後旋即離去；其等
    復共同基於意圖為自己不法所有之搶奪犯意聯絡，於97年12
    月20日12時15分許，由乙○○騎乘上開竊得之機車搭載丁○
    ○，在高雄縣大寮鄉○○路278 號前，趁丙○○不及防備之
    際，由丁○○下手搶奪丙○○所有金項鍊1 條，得手後旋即
    離去。嗣經丙○○報警，經警調閱監視錄影畫面，循線查獲
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丁○○、乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其等均於準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽
    取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告2 人於本院準備程序中坦承不諱，核與
    搶奪案之被害人丙○○於警詢中證述之情節相符。此外，復
    有高雄縣政府警察局林園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓證物認領保管單、監視器翻拍照片附卷可稽。是被告2 人
    之自白核與事實相符，本件事證明確，其等犯行均堪認定。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及同法
    第325 條第1 項搶奪罪，被告2 人所犯竊盜、搶奪2 罪，有
    犯意之聯絡及行為之分擔，應依刑法第28條之規定，論以共
    同正犯。被告2 人所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應
    分論併罰。又被告2 人有如事實欄所載前案科刑及執行記錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    2 人年輕力壯，卻不思以正當途徑獲取報酬，竟為一己貪念
    ，竊取他人機車，復對婦女出手行搶，甚且於白晝所犯，顯
    見其膽大行徑，足使一般社會大眾心生恐慌、畏懼，危害社
    會治安甚鉅，惟念其等犯後均自白犯罪，態度尚佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項、第28條、第47
條第1 項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    16     日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    16     日
                                書記官  黃旭淑
附錄法條
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
