【裁判字號】    98,司促,29508
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第29508號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  隆賜興企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  丁○○
                        6
一、(一)債務人隆賜興企業有限公司、丁○○、甲○○應向債權人
      連帶給付新台幣貳萬壹仟陸佰陸拾元參萬貳仟肆佰捌
      拾玖元捌拾參萬捌仟肆佰元壹佰貳拾伍萬柒仟陸佰元
      ，及自民國九十八年四月五日九十八年四月五日九
      十八年三月二十四日九十八年三月二十四日起至清償日
      止，按年息百分之五點零八五點零八五點零五五
      點零五計算之利息，暨自民國九十八年五月六日九十
      八年五月六日九十八年四月二十五日九十八年四月二
      十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
      率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
      計算之違約金，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
      內，向本院提出異議。
    (二)債務人甲○○應向債權人給付新台幣貳萬柒仟伍佰肆拾陸
      元，及自民國九十八年六月五日起至清償日止，按年息百
      分之十八點二五計算之利息，並自逾期日起按第一個月新
      台幣壹佰伍拾元，第二個月新台幣壹佰伍拾元，第三個月
      後每月新台幣陸佰元計算之違約金，否則應於本命令送達
      後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
    (三)債務人並應連帶賠償程序費用新台幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
