【裁判字號】    98,婚,6
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                 98年度婚字第6號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年6 月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：本件被告自民國92年7 月間無故離家，迄今
    不知去向，惡意遺棄至為顯明，原告嗣於92年7 月21日向高
    雄市警察局前鎮分局草衙派出所報備去向不明，被告業已惡
    意遺棄原告在繼續狀態中，原告及長子劉峰誠孤苦無依，為
    此，爰依民法第1052條第1 項第5 款、第2 項之規定，提起
    本件訴訟，請求法院擇一判決離婚，並聲明：求為判決如主
    文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，先前亦未曾以書
    狀為任何聲明或陳述。
四、本院得心證之理由：
  (一)按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，
    而非積極破綻主義。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係
    以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚
    姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以
    維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘該重大事由，夫
    妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較
    輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如有責程度相同時
    ，雙方均得請求離婚，始屬公允，是責任較重之一方應不得
    向責任較輕之他方請求離婚（最高法院94年度臺上字第2059
    號判決、最高法院95年度第5 次民事庭會議決議意旨參照）
    。
  (二)經查，原告主張之上開事實，業據其提出受（處）理查尋人
    口案件登記表、戶籍謄本為證，又被告未在監在押，復有台
    灣高等法院被告前案紀錄表、台灣高等法院在監在押全國紀
    錄表各1 份在卷可稽，互核證人即原告父親劉八義於本院98
    年3 月3 日言詞辯論期日到場證稱：「（問：兩造婚姻狀況
    ？）我知道兩造結婚之後，被告沒有工作，在家裡幫忙，我
    很久沒看過被告，原告告訴我有很多債權人來向被告要債，
    我去時有看到人向被告要債，我不知道要何債，原告有去被
    告娘家找過被告，但是沒有找到，我對兩造離婚沒有意見。
    」等語相符（見本院卷第35頁）。本院經調查上開證據及辯
    論之結果，認原告主張之事實，堪信為真實。
  (三)本院審酌：兩造於66年1 月6 日結婚，惟被告竟自92年7 月
    間無故離家出走，迄今下落不明，經原告四處找尋皆無所獲
    ，而被告無故離家迄今已近6 年，導致原告須獨力擔起家計
    開銷之重擔，精神上承受莫大之壓力，生活上亦飽受極大之
    痛苦，顯見兩造長期未曾履行婚姻之義務，主觀上並無意經
    營或維護婚姻之幸福與和諧，客觀上復已喪失維繫婚姻所必
    要之通訊與聯絡，而任何人處於同一情況下，亦均不願繼續
    維持婚姻生活，是以，兩造之婚姻於客觀上明顯已生破綻，
    且無回復之希望，徒有婚姻之形式，已足認構成難以維持婚
    姻之重大事由，且此項重大事由，尚非可歸責原告。從而，
    原告依民法第1052條第2 項之規定，訴請判決兩造離婚，洵
    屬有據，應予准許。至原告依同條第1 項第5 款之事由訴請
    擇一有理由判決離婚，則因本件既已依同條第2 項之規定判
    決兩造離婚，此部分之請求即無庸再予審酌，併予敘明。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                          書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
