【裁判字號】    98,審交簡,2782
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2782號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳艾黎律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
32號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不依通常程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
劉品嫻犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告劉品嫻於本
    院審理中之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。
    本院審酌被告於肇事後未施以必要之救護措施，反逃離現場
    ，置告訴人於不顧，原不宜輕恕。惟念被告犯後坦承犯行，
    態度良好，且其肇事逃逸之犯行，幸未釀致告訴人生命、身
    體嚴重危害，素行良好，且被告已與告訴人達成和解，有和
    解筆錄及本院公務電話記錄在卷足稽，暨其犯罪動機、目的
    、生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並斟酌被
    告之家庭經濟狀況各節（此參見警詢筆錄「受詢問人欄」之
    記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時失慮，偶罹
    刑典，且被告犯後坦承犯行，並已與告訴人達成和解，態度
    良好，均業如前述，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑
    法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                    交通法庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
