【裁判字號】    98,審簡,3240
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3240號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第12304 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○擅自以出租之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案金嗓伴唱機參
臺（機號為00000000號、00000000號、00000000號）、點歌本壹
本及遙控器壹支均沒收。
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○乃中古伴唱機收購者，知悉如附表所示歌
    曲之音樂著作財產權，乃分別為豪記影視唱片股份有限公司
    （下稱豪記唱片公司）或吳東龍所有，非經前開著作財產權
    人之同意或授權，不得擅自出租。其於不詳時地自某姓名年
    籍不詳人士處收購中古金嗓伴唱機3 台（機號為00000000號
    、00000000號、00000000號）後，知悉所收受3 台中古金嗓
    伴唱機內有如附表所示之音樂著作，竟基於以擅自出租侵害
    他人之著作財產權之故意，於96年11月下旬某不詳時間，將
    上開中古金嗓伴唱機以每月新台幣5000元之代價，擅自出租
    予甲○○，並將之置放在高雄縣岡山鎮○○○路122-1 號「
    敘香園餐廳」內，以此方法侵害豪記唱片公司及吳東龍如附
    表所示之音樂著作財產權。甲○○乃位於上址「敘香園餐廳
    」之負責人，知悉上開中古金嗓伴唱機3 台內有如附表所示
    之音樂著作，非經前開著作財產權人之同意或授權，不得擅
    自公開演出，竟基於以擅自公開演出侵害他人之著作財產權
    之不確定故意，於96年11月下旬某不詳時間起在「敘香園餐
    廳」得供不特定多數人進出之營業場所內，擅自以公開演出
    之方法，將所租得之上開中古金嗓伴唱機以每首新台幣10元
    之代價，供不特定顧客點唱如附表編號7-11所示之歌曲，以
    此方式侵害吳東龍前開之音樂著作財產權。嗣為警於97年3
    月29日持搜索票在上址查獲，並扣得乙○○所有出租與甲○
    ○之金嗓伴唱機3 台、點歌本1 本及遙控器1 支，豪記唱片
    公司及吳東龍因而提出告訴。
二、訊據被告乙○○、甲○○二人均矢口否認有出租及公開演出
    之故意，被告乙○○坦承其會請人或自己將歌曲灌入伴唱機
    中，惟辯稱其收購上開中古伴唱機時，其內已有如附表所示
    之歌曲，有無版權其並不清楚，也不知道要向何人購買；被
    告甲○○則辯稱不知所租賃之中古伴唱機有版權問題，因被
    告乙○○有提出授權證書云云。經查：
  (一)上開犯罪事實，業據證人即告訴代理人王建弘、陳光璞分
      別指訴明確（見警卷第18-21 、40-42 頁，偵查卷第8-10
      、16-17 頁），復據證人即「敘香園餐廳」現場員工李英
      菁證述屬實（見警卷第15-17 頁），另有豪記唱片公司及
      吳東龍所有如附表所示音樂著作財產權讓與證明書11份（
      見警卷51-60 頁，偵卷第42-54 頁）及現場勘查照片46張
      （見警卷第22-36 、61-68 頁）在卷可稽，且有金嗓伴唱
      機3 台、點歌本1 本及遙控器1 個扣案可證（見警卷第5
      頁）。可認未經前開告訴人之同意或授權，被告乙○○即
      出租如附表所示音樂著作財產權與被告甲○○供其公開演
      出。
  (二)被告乙○○既為中古伴唱機之收購及出租業者，亦知悉如
      附表所示歌曲在其所出租之中古伴唱機內，也確實未向豪
      記唱片公司及吳東龍取得授權（見偵查卷第8 頁），由此
      已可證明被告乙○○具有以出租方式侵害告訴人音樂著作
      財產權之故意至明，自不能以不知應向何人取得授權而脫
      免本件罪責，主張並無犯罪故意。而被告甲○○所經營「
      敘香園餐廳」內尚有美華影音科技股份有限公司之公開播
      送證以及伴唱歌曲檔案授權證書（見警卷第37-38 頁），
      依據前述檔案授權證書記載，內有540 首歌曲檔案（94年
      發行300 首、95年發行240 首），即可知悉被告甲○○知
      悉伴唱機內歌曲須經付費授權始得公開演出，然被告甲○
      ○為卡拉OK經營業者，竟未對伴唱機內其餘歌曲予以審核
      是否有無取得授權，為牟利之故，乃容任如附表所示歌曲
      得在其營業處所公開演出，即有間接故意至明。綜上，本
      案事證明確，被告二人犯行已堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係違反著作權法第92條之擅自出租侵
      害他人之著作財產權罪；被告甲○○所為，係違反著作權
      法第92條之擅自公開演出侵害他人之著作財產權罪。而犯
      罪行為人所為究竟應成立一罪或數罪，決定之依據，在於
      罪數論所描述之一行為，是指「人的一個意思決定所啟動
      的一個複合的因果流程，一個複合的因果流程是由數個彼
      此相互連結而具有方法目的、原因結果或持續複製關係的
      因果事實所構成」，該一行為是社會經驗認知上的一行為
      ，是構成一罪的行為，不管實現一個或數個構成要件，都
      只被評價為一罪。又牽連犯廢除後，對於目前實務上以牽
      連犯予以處理之案例，在適用上，則得視具體情形，分別
      論以想像競合犯或數罪併罰；連續犯規定廢除後，對於部
      分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，可發展接續犯之觀念
      ，對於合乎「接續犯」或「包括的一罪」之情形，認為構
      成單一的犯罪（刑法第五十五條、五十六條部分立法理由
      參照）。查被告乙○○、甲○○二人係自96年11月下旬某
      不詳時間起至97年3 月29日為警查獲止，以同一機器在同
      一地點，分別以出租及公開演出之方式犯著作權法第92條
      之罪，雖被告二人分別以每月取得5000元租金及每首10元
      之方式牟利，然被告二人確實僅有單一非法出租及非法公
      開演出之意思決定，其雖有多個著作權法第92條之構成要
      件被實現，但依據一般社會通念，於同一時地一次租出同
      一伴唱機之反覆營利行為以及於同一時地以同一伴唱機之
      反覆公開演出行為，應評價為罪數上之一行為，論以一罪
      。
  (二)另按刑法上集合犯，係指行為之本質上，具有反覆、延續
      實行複次作為之特徵，經立法特別歸類，使成獨立之犯罪
      構成要件行為態樣，故雖有複次作為，仍祇成立一罪。又
      所稱接續犯，係指數個在同時同地或密切接近之時地，侵
      害同一法益之行為，因各舉動之獨立性極為薄弱，社會通
      念認為無法強行分開，乃將之包括視為一個行為之接續進
      行，給予單純一罪之刑法評價。此種實質上一罪之集合犯
      及接續犯，與裁判上一罪之連續犯，其相異者，係在於連
      續犯侵害同一法益之數行為，各具獨立性，客觀上並認為
      其間存有時間上之差距，乃認係出於一個概括之犯意，為
      期訴訟經濟，擬制為一罪。九十五年七月一日起施行之修
      正刑法，已將連續犯及其性質類似之常業犯規定悉予刪除
      ，考其立法旨趣，【係因對於多次原可獨立評價之行為，
      僅論以一罪，不無鼓勵犯罪之嫌，亦與國民對於法律之感
      情相悖。是就集合犯及接續犯之觀念，於判斷時，自不能
      無限擴張，除仍應受社會通念之支配外，尤應注意其公平
      性、合理性，使與經驗法則、論理法則及比例原則等一般
      法律適用之原理原則相適合，否則即與上揭修法精神不符
      。】就意圖營利而以移轉所有權之方法散佈等販賣行為言
      ，雖亦預定有實行複次作為之性質，而屬集合犯之一種，
      然認定其行為之罪數，亦應秉此原則決之，並非無所限制
      （最高法院96年度台上字第787 號刑事判決要旨參照）。
      而出租以及公開演出伴唱機內侵害系爭著作財產權之歌曲
      ，本即預定有實行複次作為之性質，自屬集合犯之一種，
      是上開應評價為罪數上之一行為，應論以集合犯一罪。
  (三)然查，被告乙○○另在高雄市三民區○○○路（業經本院
      以97年度審簡字第1256號刑事簡易判決判處有期徒刑二月
      ，於97年12月16日確定）、高雄市○鎮區○○路（經本院
      於98年5 月26日以98年度審簡字第539 號刑事簡易判決判
      處有期徒刑肆月）、屏東縣屏東市○○路、和生路（經臺
      灣屏東地方法院以97年度易字第604 、775 、776 、810
      號刑事判決，以起訴事實與本院97年度審簡字第1256號論
      罪科刑之犯罪事實有裁判上一罪關係予以免訴）等四個不
      同地點，擅自以出租之方法，侵害豪記唱片公司及吳東龍
      所有如附表所示之音樂著作財產權。本院審酌後，認為被
      告於上開四地之犯罪事實，與本案不生集合犯之裁判上一
      罪關係，此因：最高法院96年度台上字第787 號刑事判決
      要旨業已揭示，【就集合犯及接續犯之觀念，於判斷時，
      自不能無限擴張，除仍應受社會通念之支配外，尤應注意
      其公平性、合理性，使與經驗法則、論理法則及比例原則
      等一般法律適用之原理原則相適合，否則即與上揭修法精
      神不符】。查被告乙○○於某地以出租方法犯著作權法第
      92條之罪後，無須再行實施任何犯罪計畫，即可獲得租金
      之不利益，確實可認定為集合犯之裁判上一罪（至於取得
      租金多寡以及出租期間長短，本院認乃刑罰裁量問題）。
      然而被告乙○○尚須於不同時地收購中古伴唱機，再分別
      前往不同地區與不同營業者洽談中古伴唱機租賃契約事宜
      ，每個舉動均可獨立判斷，每次犯罪均需再行付出精力始
      能完成，依一般社會通念亦可簡單予以區隔；而被告乙○
      ○必須收購取得中古伴唱機後，始能再行出租，其犯罪意
      思決定俱可予以一一切割，自不具備且亦不應被評價為罪
      數上之一行為。否則，惡性至為重大之行為人，若初始即
      以漫無止境之犯罪計畫，主張應成立集合犯一罪（例如販
      毒者抗辯自國外買入大量毒品，或違反光碟盜版業者取得
      數萬光碟，其目的即是要銷售全臺，俱主張應論以一罪）
      ，即非事理之平。因此，本案認定被告乙○○之犯罪事實
      ，與前揭被告乙○○在其餘四地所為之犯行，不具有集合
      犯之一罪關係，附此敘明。
  (四)爰審酌被告乙○○曾有違反著作權法第92條同一類型犯罪
      前科，被告甲○○曾有竊佔前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表存卷可按。被告乙○○為中古伴唱機營業商，被
      告甲○○為卡拉OK營業人，不思以合法手段取得如附表所
      示歌曲著作財產權人之同意或授權以及被告二人之犯罪動
      機、目的、手段、非法出租及公開演出歌曲之數量與所得
      利益，暨其犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
      刑，併定其易科罰金之折算標準，以資警惕。扣案金嗓伴
      唱機3 臺（機號為00000000號、00000000號、00000000號
      ）、點歌本1 本及遙控器1 支，均為被告乙○○所有（被
      告甲○○僅為承租人），乃犯供犯著作權法第92條犯罪所
      用之物，應依同法第98條宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，著作權法第92條、第98條，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
附表：
┌──┬────┬──────┐
│編號│詞曲名稱│著作財產權人│
├──┼────┼──────┤
│ 一 │風箏    │豪記唱片公司│
├──┼────┼──────┤
│ 二 │問花    │豪記唱片公司│
├──┼────┼──────┤
│ 三 │小鳥    │吳東龍      │
├──┼────┼──────┤
│ 四 │錯愛    │吳東龍      │
├──┼────┼──────┤
│ 五 │送行    │吳東龍      │
├──┼────┼──────┤
│ 六 │堅持    │吳東龍      │
├──┼────┼──────┤
│ 七 │我問天  │吳東龍      │
├──┼────┼──────┤
│ 八 │蝴蝶夢  │吳東龍      │
├──┼────┼──────┤
│ 九 │思相枝  │吳東龍      │
├──┼────┼──────┤
│ 十 │手中情  │吳東龍      │
├──┼────┼──────┤
│十一│迷魂香  │吳東龍      │
└──┴────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
