【裁判字號】    98,審交簡,2726
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2726號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第153 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.70毫克等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟
    狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  洪嘉慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第153號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣恆春鎮○○路1巷3弄19號
                        居高雄縣岡山鎮○○街83號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於民國97年7 月4 日22時許至
    23時30分許，在高雄縣湖內鄉○○路某處之友人住處內飲用
    6 瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    翌日（5 日）5 時許騎乘OKN－540號輕型機車離去，欲返回
    其高雄縣岡山鎮之工廠宿舍，嗣於97年7 月5 日5 時40分許
    ，其酒後騎乘上開機車行經高雄縣湖內鄉○○路○段與大仁
    路口時，因有顯然無法正常操控駕駛情形遭警攔檢，並對其
    施以酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度竟高達每公升0.70毫克
    ，顯逾法定標準值之每公升0.55毫克甚多，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有酒精濃度測定值紀錄表、刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1 份附卷可稽，被告自白核與事實相符，其罪嫌
    已明，犯行足資認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 違背安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     5    月    5     日
                              檢  察  官 魏豪勇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
