【裁判字號】    98,審聲,2275
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          98年度審聲字第2275號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（98年度執聲
字第1915號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：內政部警政署保安警察第二總隊於民國96年
    7 月12日（聲請意旨誤載為96年9 月11日）查獲被告甲○○
    違反商標法案件，並扣得被告所有如附表所示之物，經查被
    告違反商標法部分業經緩起訴處分期滿，而上開扣案物品為
    被告所有供犯罪或預備供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文，再按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明
    文。是上開違反商標法之物品，要係屬刑法第40條第2 項所
    稱專科沒收之物，得單獨宣告沒收無疑。次按檢察官依刑事
    訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第259 條之1亦
    定有明文。
三、查被告因違反商標法案件，經內政部警政署保安警察第二總
    隊第一大隊第三中隊扣得其所有如附表所示之物，而被告上
    開犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字
    第27377 號為緩起訴處分確定期滿，有搜索扣押筆錄、扣押
    物品清單及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書、
    臺灣高雄地方法院檢察署辦理被告緩起訴處分處遇報告書各
    1 份在卷可稽。是附表編號1 所示之物，為被告所販賣之仿
    冒商品，附表編號2 所示之物，係被告所有供犯上開犯行所
    用之物，業據被告供明在卷，且觀諸卷附YAHOO!奇摩拍賣得
    標通知亦明，自應分別依商標法第83條、刑事訴訟法第259
    條之1 之規定，予以宣告沒收，聲請人之聲請，應予准許。
    至聲請人雖以刑事訴訟法第259 條之1 之規定作為沒收附表
    編號1 所示仿冒皮包之依據，然商標法第83條、刑法第40條
    第2 項之規定，係採義務沒收主義，應優先於採職權主義之
    刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年臺上字第51
    37號判例可資參照），聲請意旨此部分記載，容有誤會，惟
    本院並不受聲請人所引法條拘束，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，刑
    法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                      刑事第十五庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                    書記官  廖佳玲
附表:
┌───┬───────────┬──────┐
│ 編號 │扣案商品名稱          │ 數量       │
├───┼───────────┼──────┤
│  1   │仿冒PORTER名牌皮包    │壹佰玖拾壹件│
├───┼───────────┼──────┤
│  2   │郵局存摺（戶名：甲○○│壹本        │
│      │）                    │            │
└───┴───────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
