【裁判字號】    98,補,776
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第776號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院就民國98年5 月27日所為之裁
定，裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
本件訴訟標的金額為新臺幣貳拾陸萬柒仟肆佰伍拾伍元，應徵第
一審裁判費新臺幣貳仟參佰柒拾元，限原告於本裁定送達後五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
    理    由
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告核發支付命令，惟被告
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴。
二、經查，原告聲請核發支付命令之金額為新臺幣（下同）800,
    892 元及利息、違約金，經本院於民國98年5 月27日裁定命
    原告補繳裁判費8,310 元，原告於98年6 月11日具狀減縮金
    額為267,455 元及利息、違約金，應繳第一審裁判費2,870
    元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳2,370 元
    ，原裁定應予撤銷，爰裁定如主文第1 項所示。
三、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於本裁定
    送達後5 日內補繳裁判費2,370 元，如逾期未補繳，即駁回
    原告之訴，爰裁定如主文第2 項所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
