【裁判字號】    98,審交訴,54
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交訴字第54號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7088號），本院就被告涉犯過失傷害案件部分，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○任職於中華警安保全股份有限公
    司（下稱警安保全公司）擔任保全人員，駕駛車輛進行保全
    巡邏為其附隨業務。被告於民國98年1 月28日凌晨0 時30分
    許，駕駛警安保全公司所有車號4470-XD 號自用小客車，沿
    高雄縣大寮鄉○○村○○○路由北往南方向行駛，行經鳳林
    三路與萬丹路路口時，理應注意行車速度應依當地速限時速
    60公里之限制，及汽車行駛時之車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形亦無不能注意之情況，仍以時速
    60餘公里行經該路口，適有告訴人甲○○騎乘車號131-BDL
    號重型機車，亦沿鳳林三路同方向行駛至上開路口內欲左轉
    萬丹路，而於路口內停等號誌轉換，被告未注意車前狀況，
    不慎以其所駕駛汽車右車頭保險桿處撞擊告訴人所騎乘之機
    車，致告訴人人車倒地，並受有右踝挫擦傷併行動疼痛之傷
    害，因認被告此部分，涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，而依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告
    成立和解，並於98年6 月8 日具狀撤回對被告過失傷害案件
    之告訴，此有和解書、刑事撤回告訴狀各1 份附卷可稽，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、至於公訴意旨另認被告涉犯刑法第185 條之4 之肇事致人受
    傷而逃逸罪部分，因此非告訴乃論之罪，且被告已於偵查中
    自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，而裁定改依簡易判決
    處刑審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  交通法庭  審判長法  官  李淑惠
                                  法  官  方百正
                                  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                  書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
