【裁判字號】    98,易,562
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第562號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7804號
），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又共同犯竊盜罪，累
犯，處有期徒刑參月；又共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處
有期徒刑參月，扣案T 型扳手壹把，沒收；應執行有期徒刑捌月
，扣案T 型扳手壹把，沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，爰裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除起訴書附表編號1 時間欄「凌晨」
    、編號3 方式欄「以徒手方式」，均應予刪除外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件），並就證據部分增列：被告
    於本院審理時之自白。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    查被告為起訴書附表編號3 所示竊盜行為時所攜之T 型扳手
    ，係金屬材質、質地堅硬、有一定長度、附有握把足以施力
    等情，有卷附照片1 張可稽，自屬在客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅而具有危險性之兇器無訛。是核被告所
    為，就起訴書附表編號1 、2 部分，係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪，就起訴書附表編號3 部分，係犯刑法第321 條
    第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告與「陳
    峰明」就起訴書附表編號2 、3 所示犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。被告所為攜帶兇器竊盜未遂部分，依
    刑法第25條第2 項規定，爰按既遂犯之刑減輕之。被告所犯
    上開3 罪間，犯意各別，行為有異，應予分論併罰。又被告
    有如起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於刑之執行完畢後，
    5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之數罪，為累犯，應各加
    重其刑，並就所犯攜帶兇器竊盜未遂部分，先加後減之。
四、爰審酌被告法治觀念薄弱，任意竊取他人財物，危害他人財
    產法益，且前有竊盜前科，猶未能記取教訓，所為實無可取
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，及各次所竊財物價值有
    別等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，
    以資懲儆。至扣案T 型扳手1 支，為被告所有供行竊所用之
    物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第320
條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第2 項、第47條第1 項、第
51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官  周宛瑩
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  彭帥雄
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
