【裁判字號】    98,審勞訴,29
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    確認僱傭關係存在 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審勞訴字第29號
原      告  乙○○
被      告  寶順保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國98年5 月18日裁
    定命原告於裁定送達後10日內補繳新台幣25,354元，此裁定
    已於同年月20日送達原告，有送達證書附卷可憑。惟原告逾
    期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。其假執行之聲請亦失所依附，應併予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
