【裁判字號】    98,補,873
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    給付使用土地補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第873號
原      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  乙○○
                    送達代收.
一、原告因請求給付使用土地補償金事件，曾聲請對被告甲○○
    發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁
    定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,138,764 元，應繳裁
    判費12,286元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳11,786元。
  (二)提出準備書狀及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
