【裁判字號】    98,審簡,1083
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1083號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第35016 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。本院審酌被告係成年且智識成熟之人，理應
    知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供所申辦
    之帳戶存摺等物與實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人
    甲○○因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，所為實
    有不該，並慮及被告犯罪之動機、目的及被害人遭詐騙之金
    額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節
    、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項，第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  胡樂寧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第35016號
    被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○鄰○○路17
                          5巷54之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知申請帳戶、金融卡使用係輕而易舉之事，一般人
    無故收集他人金融帳戶、提款卡使用之行徑常與財產犯罪之
    需要密切相關，且能預見該帳戶有遭他人利用作為詐騙工具
    之可能，竟仍不違其本意，而基於幫助詐欺集團向他人詐取
    財物之犯意，於民國97年7月14日在不詳地點，將其前於國
    泰世華銀行前鎮分行開設之帳號000－00－000000－0號之帳
    戶之提款卡及密碼，以新臺幣（下同）7000元之代價交付予
    姓名年籍不詳之詐騙集團成年成員使用。嗣該姓名、年籍不
    詳之詐騙集團成年成員於取得上開帳戶之提款卡及密碼後，
    即與所屬詐騙集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於97年7月25日9時54分許偽冒檢察官之身分去電甲○○，
    詐稱其網路購物轉帳匯款帳號被駭客侵入竊取資料後至銀行
    開設詐欺帳戶，致甲○○信以為真而陷於錯誤，而於同日12
    時許至高雄市三民區○○○路366號之國泰世華銀行前鎮分
    行現金匯款8萬元至丙○○上開帳戶內，該筆款項旋遭詐騙
    集團成員將之提領一空。嗣因甲○○發覺有異，報警處理，
    經警扣得丙○○上開帳戶之存摺，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵訊中坦承不諱，核與被
    害人甲○○警詢中所指述之情節相符，復有扣押物品目錄表
    、國泰世華商業銀行存款存根、被告上開帳戶之存摺封面及
    交易明細資料、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表等在卷可佐。按
    刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意）
    ，所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2項
    定有明文。查金融帳戶之申請甚為簡易方便，亦無信用問題
    ，如有使用帳戶之需要，自可自行開戶，如非供作犯罪出入
    之帳戶或其他不法目的，應無隱匿自己名義帳戶而使用他人
    金融帳戶之必要，且邇來利用刮刮樂、信用貸款、退稅及恐
    嚇等名義詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均
    係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告丙
    ○○係成年且智力成熟之人，亦曾從事保險業務員之工作，
    有相當之社會閱歷，對此當無不知之理，竟仍將其上開帳戶
    之存摺、提款卡等物提供給前揭不詳年籍之成年人使用，足
    見其有容任他人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允
    無疑義。故認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    嫌，堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。其以幫助他人犯罪之意思而參與前
    開犯罪構成要件以外之行為，請依刑法第30條第2項規定，
    按正犯之刑減輕之。請審酌被告提供前開帳戶供他人非法使
    用，幫助犯罪者隱匿真實身分，助長社會犯罪風氣及增加追
    緝犯罪之困難度，然犯後尚能坦認犯行、足見悔意，且其所
    為僅為幫助行為，尚未實際參與詐欺取財之犯行，可責難性
    較輕、然終未能與被害人達成和解並賠償被害人之損失等一
    切情狀，依法科刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                 檢察官     乙  ○  ○
                                 檢察官     丁  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
