【裁判字號】    97,審簡,6749
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6749號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第27746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第3 行補充為「猶
    於同日13時許，騎乘車牌LV3-731 號…」；第5 至6 行補充
    為「詎甲○○竟不服取締，基於妨害公務執行之犯意」；第
    7 行補充為「致該車右前方保險桿受有些許極輕微摩擦之損
    害（此部分尚未達毀棄、損壞或致令不堪用之程度）」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 之3 之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪、同法第135 條第1 項之妨害公務執行罪。
    按刑法第135 條之妨害公務罪，須以行為人對於公務員施以
    強暴、脅迫，始足構成；所稱「強暴」，係指一切有形之物
    理力之行使而言，不問其係對人或對物為之，均包括在內，
    申言之，行為人之強暴行為，並不限於對公務員身體直接實
    施暴力，凡以公務員為目標，而對物或他人實施暴力因而產
    生積極妨害公務員執行職務者均屬之（最高法院82年度臺上
    字第608 號判決、84年度臺非字第333 號判決可資參照）。
    本件被告先騎乘機車衝撞警用機車致警用機車有些許輕微之
    摩擦，再與警員陳忠欽、黃德洲拉扯，使陳忠欽所穿著之制
    服左肩帶斷裂、使黃德洲受有右前臂挫瘀傷2 處等施暴行為
    ，均係基於同一妨害公務執行犯意下之接續行為，且刑法第
    135 條第1 項之妨害公務執行罪處罰者，係妨害國家公務之
    執行，其被害法益為國家，並非公務員個人，故本件雖有2
    名執行公務員警遭當場施以強暴，惟被害之國家法益仍屬單
    一，並無侵害數個法益之情事，仍屬單純一罪，僅成立一妨
    害公務執行罪。被告所犯上開不能安全駕駛、損壞公務員職
    務上掌管物品之2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第135 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第138 條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
