【裁判字號】    98,審簡,2297
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    誹謗等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2297號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誹謗等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯誹謗罪，累犯，處罰金新臺幣捌仟元，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「於民國93
    年6 月27日執行完畢」應更正為「於民國93年6 月26日縮刑
    期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    及第310 條第1 項之誹謗罪。其所犯上開公然侮辱罪、誹謗
    罪，係本於一妨害名譽犯意而為一犯罪行為之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，其一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，爰依刑法第55條之規定，從一情節較重之誹謗罪論處。另
    被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第310 條第1 項、第55條、第47
    條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第310 條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
