【裁判字號】    98,訴,727
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第727號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  利昇冷凍食品有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院民國98年6月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾肆萬陸仟零參拾柒元，及自民國
九十七年九月十一日起至清償日止，按年息百分之六點四八計算
之利息，暨自民國九十七年十月十二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零參佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告利昇冷凍食品有限公司（下稱利昇公司）邀
    被告丙○○、乙○○為連帶保證人，於民國93年9 月10日向
    原告借款新台幣（下同）250 萬元，雙方並簽立借據，約定
    ：借款期間自93年9 月10日起至98年9 月10日止，按月平均
    攤還本息，依原告基準利率加計年息2.24% 機動計息（起訴
    時應適用之計息利率為年息6.48%） ，如一期未付，視為全
    部到期，並就逾期在6 個月以內者，按計息利率10% ；逾期
    超過6 個月部分，按計息利率20% 計算之違約金。詎利昇公
    司自97年9 月11日起即未依約繳納本息，屢經催告亦無結果
    ，尚積欠如訴之聲明所示本金、利息及違約金未還。為此爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並
    聲明：除訴訟費用額核定外，其餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明定。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任而言，有最高法院45年台上字第1426號判例要
    旨足資參照。
五、經查，原告主張之前開事實，業據其提出借據、授信約定書
    、契據條款變更契約、連帶保證書、帳戶往來明細、放款利
    率歷史資料表、公司變更事項登記卡、戶籍謄本為憑（見本
    院卷第7 頁、第9 至11頁、第8 頁、第29頁、第6 頁、第5
    頁、第21頁、第23頁），經核原告主張與前開證據相符，應
    屬可採。又被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項
    規定，視同自認，原告前開主張應認真實。被告丙○○、乙
    ○○為借款之連帶保證人，並於借據、契據條款變更契約書
    及連帶保證書上之連帶保證人欄簽章，已據上開文書記載至
    明（見本院卷第7 頁、第8 頁、第29頁），揆諸前引說明，
    被告丙○○、乙○○自應就上開借款對原告負全部給付之責
    。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費10
    ,350元，應由被告連帶負擔。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    16    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    16    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
