【裁判字號】    98,司促,29507
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第29507號
債  權  人  杏友實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  金恆福建設開發股份有限公司
                        2號6.
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人金恆福建設開發股份有限公司、乙○○間請
求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明請求之訴訟標的金額。
二、請提出請求年息百分之六依據。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
