【裁判字號】    98,審交簡,2707
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2707號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9652號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度經換算
    後達每公升1.113 毫克及事後已與車禍被害人達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家
    庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  吳韻芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9652號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○○路51巷23號
                        居高雄縣梓官鄉○○路475巷1弄48之
                        3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類後，反應力及注意力均會降低，無法安
    全駕駛動力交通工具，竟於民國98年2月21日22時30分許，
    在高雄縣岡山鎮某海產店飲用高粱酒及啤酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼E2-6633號自
    小客車，沿高雄縣岡山鎮○○路由西往東方向行駛，嗣於98
    年2月22日0時50分許，行經高雄縣岡山鎮○○路與大德一路
    口，因不勝酒力，不慎與沿高雄縣岡山鎮○○路由南往北方
    向行駛由史登進駕駛之車牌號碼OA-5962號自小客車發生擦
    撞，再撞毀岡山基督長老教會前電動大門，致乙○○及史登
    進駕駛之上開自小客車乘客劉蕍綾受傷（過失傷害部份未據
    告訴），於送醫救治後，經警託高雄榮民總醫院對乙○○抽
    血檢測，發現其血液中酒精濃度檢測值為222.6mg/dl（換算
    成酒測器呼氣值為每公升1.113毫克），而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有高雄縣政府警察局岡山分局車禍處理小組委託醫院實施
    血液中酒精濃度檢驗報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表報告書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表、現場蒐證照片26張等附卷可稽。按刑法第185條之3立法
    意旨所規範者乃抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，而
    所稱「不能安全駕駛」係法務部參考德國、美國之標準，對
    於呼氣酒精濃度已達0.55 mg/l或血液濃度0.11%以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，即認已達不能安全駕駛之情形。經
    查，本件被告明知飲用酒類後將致反應力及注意力降低，無
    法安全駕駛動力交通工具，而仍於飲酒後駕車，而其血液酒
    精濃度檢驗值為222.6mg/dl，換算呼氣酒精濃度已達
    1.113mg/ l，顯逾上開不能安全駕駛之標準，且查獲時被告
    復有車禍肇事之情形，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表報告書在卷可參，足見被告控制及反應能力均受影響，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。是以本件事證明
    確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    4    日
                              檢  察  官   甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
