【裁判字號】    98,婚,3
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                 98年度婚字第3號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年6 月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：兩造於民國77年間結婚，婚後育有長女劉詩
    凡、長子惠元宏，惟婚後被告好逸惡勞又個性暴戾，原告亦
    曾遭受被告家庭暴力，且被告在外又與人有債務糾葛，無力
    清償債務下，遂因此而離家未與原告共同生活，迄今已15年
    有餘，其兩名子女均由原告辛苦扶養迄今，而被告離家迄今
    均未與原告共同生活，又無不能與原告共同生活之正當事由
    ，置家庭小孩於不顧，其行為不但已視同惡意遺棄原告，亦
    使兩造之婚姻生活形同有名無實之狀態，致令原告已無法忍
    受被告所作所為，兩造之個性、理念已無法交集，為此，爰
    依民法第1052條第1 項第5 款、第2 項之規定，提起本件訴
    訟，請求法院擇一判決離婚，並聲明：求為判決如主文所示
    。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，先前亦未曾以書
    狀為任何聲明或陳述。
四、本院得心證之理由：
  (一)按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，
    而非積極破綻主義。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係
    以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚
    姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以
    維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘該重大事由，夫
    妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較
    輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如有責程度相同時
    ，雙方均得請求離婚，始屬公允，是責任較重之一方應不得
    向責任較輕之他方請求離婚（最高法院94年度臺上字第2059
    號判決、最高法院95年度第5 次民事庭會議決議意旨參照）
    。
  (二)經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本2 份為證
    ，又被告現未在監在押，復有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，互核證人即原告子女劉詩凡於本院98年3 月
    3 日言詞辯論期日到場證稱：「（問：兩造婚姻狀況？）很
    小時父母常常吵架，我不知道我父親在做什麼工作，媽媽打
    零工，讀書的費用由媽媽支付，只知道爸爸後來搬走，爸爸
    沒有打過電話也沒有找過我們，我不知道爸爸在哪？我對兩
    造離婚沒有意見。」等語相符（見本院卷第31頁）。本院經
    調查上開證據及辯論之結果，認原告主張之事實，堪信為真
    實。
  (三)本院審酌：兩造於77年3 月13日結婚，嗣被告竟無故離家出
    走迄今已15年有餘，導致原告須獨力擔起家計開銷之重擔，
    精神上承受莫大之壓力，生活上亦飽受極大之痛苦，顯見兩
    造長期未曾履行婚姻之義務，主觀上並無意經營或維護婚姻
    之幸福與和諧，客觀上復已喪失維繫婚姻所必要之通訊與聯
    絡，而任何人處於同一情況下，亦均不願繼續維持婚姻生活
    ，是以，兩造之婚姻於客觀上明顯已生破綻，且無回復之希
    望，徒有婚姻之形式，已足認構成難以維持婚姻之重大事由
    ，且此項重大事由，尚非可歸責原告。從而，原告依民法第
    1052條第2 項之規定，訴請判決兩造離婚，洵屬有據，應予
    准許。至原告依同條第1 項第5 款之事由訴請擇一有理由判
    決離婚，則因本件既已依同條第2 項之規定判決兩造離婚，
    此部分之請求即無庸再予審酌，併予敘明。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                          書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
