【裁判字號】    98,審易,1335
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1335號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（97年度偵字第32926 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○明知「翻滾吧！
    蛋炒飯」電視劇係告訴人采昌國際多媒體股份有限公司享有
    著作權之視聽著作，非經該著作財產權人之同意或授權，不
    得公開播送，竟基於公開播送之犯意，於民國97年4 月間某
    日，在其位於高雄縣鳳山市○○路261 號之住處內，以其電
    腦連結上網際網路，並以其申設之「diorissimo83」帳號登
    入其在「I'm Vlog」網站之部落格上，並將「翻滾吧！蛋炒
    飯」電視劇第9 集至第11集上傳至該部落格上，使不特定之
    人均得以觀賞而公開播送上開電視劇集，而侵害告訴人之著
    作財產權，嗣經告訴人之法務專員發現後，報警循線查獲，
    因認被告涉犯著作權法第92條之擅自以公開播送之方式侵害
    他人之著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯著作權法第92條之擅自以公開播送之方式侵害
    他人之著作財產權罪嫌，依同法第100 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請
    狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                      書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
