【裁判字號】    97,婚,975
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第975號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年6 月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：兩造於民國90年7 月27日在大陸地區福建省
    福州市結婚，婚後夫妻感情初尚融洽，詎被告竟於94年失去
    聯絡，經原告四處尋找未獲，嗣於96年間經向內政部入出國
    服務處查詢，始查悉被告已遭遣送回大陸，為此，爰依民法
    第1052條第1 項第5 款、同條第2 項之規定，提起本件訴訟
    ，並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，先前亦未以書狀
    作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、財團法
    人海峽交流基金會證明、結婚證明書、大陸地區人民在台灣
    區居留申請書、入出國日期證明書各1 份為證；核與證人即
    原告兄孫永吉於本院98年6 月2 日言詞辯論期日到庭證稱：
    「（問：兩造婚姻狀況為何？）知道兩造結婚，被告有到臺
    灣來，從事家管，不知道被告為何回大陸，僅知在臺灣居留
    約2 至3 年便回大陸，原告在民國97年6 月2 日中風，被告
    不知道原告中風，無法聯絡上被告，對兩造離婚無意見。」
    等語相符。又被告於92年2 月5 日入境台灣，嗣於94年8 月
    3 日出境，迄今仍未入境等情，復有入出國日期證明書1份
    在卷足資佐證（見本院卷第16頁）。被告經合法送達，未於
    言詞辯論期日到場，先前亦未以書狀作何聲明或陳述，本院
    經調查上開證據及辯論之結果，認原告之主張，堪信為真實
    。
五、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律。臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查本件原告為臺灣地區人
    民，被告為大陸地區人民，故依前揭規定，兩造離婚之效力
    ，應依臺灣地區法律規定。次按夫妻之一方，以惡意遺棄他
    方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第1052條
    第1 項第5 款亦定有明文。被告自92年2 月5 日入境台灣，
    旋於94年間無故離家，失去聯絡，並於94年8 月3 日離境等
    情，復有入出國日期證明書1 份在卷可稽，又被告自離家後
    ，迄今未再與原告共同生活，又無不能同居之正當理由，是
    被告不僅已有違背同居義務之客觀事實，亦應有拒絕同居之
    主觀情事，足認被告顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告
    依據民法第1052條第1 項第5 款規定訴請離婚，依法即無不
    合，應予准許。至原告依同條第2 項之事由訴請擇一有理由
    判決離婚，則因本件既已依同條第1 項第5 款之規定判決兩
    造離婚，此部份之請求即毋庸再予審酌，併予敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     16    日
                    家事法庭   法  官  何清富
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                               書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
