【裁判字號】    98,補,887
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    回復原狀  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第887號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因回復原狀等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件係因財產權而起訴，而其訴訟標的價額無法核定，依民事訴
訟法第77條之12規定，其訴訟標的價額應為新臺幣（下同）1,65
0,000 元，應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                   書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
