【裁判字號】    98,審抗,142
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審抗字第142號
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國98年4 月2 日本院
98年度司票字第2559號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人
    依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係
    屬非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台
    抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與莊瑞安及楊月理為發票人
    ，如原裁定所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：伊孤寡年邁無依，生活起居全仰賴人照顧，
    如何能替人在系爭本票上背書簽字，伊已提出債權不存在等
    語，惟依前開說明，縱認抗告人所稱屬實，亦屬於實體上之
    爭執，應由抗告人另行提起訴訟（例如確認本票債權不存在
    之訴），以資解決，本件非訟程序尚不得加以審究，仍應為
    許可強制行之裁定。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之
    1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    審判長法  官  林紀元
                                      法  官  甯  馨
                                      法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                      書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
