【裁判字號】    98,司促,29382
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第29382號
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸萬陸仟壹佰零捌元，及其
    中新台幣伍萬玖仟壹佰貳拾肆元，自民國九十五年九月二十
    八日起至清償日止，新台幣壹拾萬伍仟捌佰玖拾柒元，及
    其中新台幣玖萬伍仟貳佰捌拾陸元，自民國九十五年十月三
    十一日起至清償日止，均按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
