【裁判字號】    98,審聲,1862
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1862號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1574號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因贓物等罪，所處各如附表所載之刑，就有期徒刑部分，
應執行有期徒刑陸年陸月，就罰金部分，應執行罰金新臺幣拾貳
萬參仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等罪，先後判決如附
    表所載之刑（其中附表編號1 所示之罪之犯罪日期更正為「
    94年1 月25日至94年11月25日」；編號2 所示之罪之犯罪時
    間更正為「97年5 月6 日、97年6 月2 日97年6 月3 日、97
    年6 月27日、97年6 月27日」；編號3 所示之罪之最後事實
    審法院、案號、判決日期均更正為「高雄地院、97年度訴緝
    字第188 號、97年12月31日」），依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，如係在
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查受
    刑人為如附表編號1 所示之犯罪行為後，刑法業於民國95年
    7 月1 日修正公布施行，修正前之刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後之該款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結
    果，以舊法有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，本件應適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑。
三、次按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應
    依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明
    文；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執
    行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，
    雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑
    時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎
    ，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告
    之刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參
    照）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘
    束，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規
    定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部
    界限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩
    序之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，
    2 者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其
    應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，
    然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法
    院91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照
    。
四、經查，本件受刑人所犯贓物等如附表所示之罪，業經本院先
    後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在
    案，有卷附之判決4 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。(一)有期徒刑部分；受刑人所犯
    如附表編號2 所示之罪，固經臺灣臺北地方法院97年度易字
    第2600號判決定執行刑為有期徒刑1 年7 月確定；編號4 所
    示之罪，經本院以98年度訴字第65號判決定應執行刑有期徒
    刑5 月確定，現受刑人既有附表編號1 至4 所示之罪應定執
    行刑，則前開罪刑所定之應執行刑即當然失效，本院自可更
    定其應執行刑。是本院定其應執行刑，不得逾越刑法第51條
    第5 款所定法律之外部界限，亦應受內部界限之拘束。準此
    ，受刑人所犯如附表編號1 至4 所載之罪，所處各如附表編
    號1 至4 所載之刑，定其應執行之有期徒刑為如主文所示。
    (二)罰金部分：受刑人所犯如附表編號3 及編號5 所示之罪，
    所處各如附表編號3 及編號5 所載之刑，定其應執行之罰金
    刑為如主文所示。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、第42條第3 項，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
