【裁判字號】    98,司促,29496
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第29496號
債  權  人  大洋塑膠工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  柯毓企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人柯毓企業股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人柯毓企業股份有限公司已解散，請提出已向管轄法院
    民事庭陳報之清算備查資料及清算人姓名。
二、債務人柯毓企業股份有限公司之最新公司變更登記事項卡。
三、裁判費新臺幣伍佰元。（請用郵政匯票，抬頭寫高雄地方法
    院。）
四、正確之利息起算日。（不得早於退票日）
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
