【裁判字號】    97,司執消債更,436
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第436號
聲明異議人
即  債權人  國泰世華商業銀行
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
聲  請  人
即  債務人  陳惠珠
上列當事人就債務人陳惠珠聲請消費者債務清理事件，就本院債
權表提出聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按債權人應於法院所定申報債權期間內申報債權之種類、數
    額或其順位，其有證明文件者，並應提出之。債權人因非可
    歸責於己之事由，至未於前項所定期間申報債權者，得於其
    事由消滅後10日內補報之。但不得逾法院所定補報債權之期
    限。消費者債務清理條例第33條第1 、2 項定有明文。次對
    於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人或其
    他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或其他
    利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日內提
    出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項亦有明文。又前
    項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債權人
    ，復為同條第2 項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，異議人已於民國 (下同)97 年12
    月12日申報債權，異議人則對於本院98年2 月27日公告之債
    權表及同年4 月8 日公告之更正債權表提出異議，並主張：
    債權人確實支出新台幣 (下同)7,507 元 之程序費用，並提
    出本院97年度促字第22840 號支付命令、97年度裁全字第
    3188號裁定、本院自行繳款收據4 紙、本院97年度存字第
    2359號提存書及世專不動產估價師事務所收據 (以上皆影本
    ) 為證云云。
三、經查：異議人於97年12月17日陳報債權時，具狀陳報債權列
    明費用8,724 元，除提出本院97年度促字第22840 號支付命
    令影本為證外，並未提出其他證明資料，經本院審核後將該
    支付命令所列程序費用1,000 元列入債權表，本院於98 年2
    月27日公告該債權表，異議人於98年2 月27日收受該債權表
    ，有本院債權表及送達回證在卷足憑。異議人嗣於98年3 月
    4 日具狀就上開債權表中異議人之債權金額聲明異議，惟未
    提出其他資料為證，嗣於98年3 月12日陳報本院自行繳款收
    據4 紙、大宗郵政匯票請購單及世專不動產估價師事務所收
    據 (以上皆影本)， 有異議人民事聲明異議狀暨陳述意見狀
    及陳報狀在卷可稽。是以，本院認上開資料均無債務人名義
    ，亦無其他相關資料可資佐證，自難僅以異議人片面陳述，
    認定異議人有上開費用之支出，故仍除上開裁判費外，其餘
    均不予列入。本院復於98年4 月8 日公告更正債權表，並於
    說明欄列明上開審核意旨，異議人於98年4 月2 日收受該更
    正債權表，有本院更正債權表及送達回證在卷可憑。異議人
    於98年4 月13日仍執前詞聲明異議，並提出上述影本為證，
    惟查，異議人提出上述影本，除已逾陳報債權及補報債權期
    間外，亦顯已逾本院第1 次公告債權表之異議期間，異議人
    復未證明有何不可歸責之事由致其無法於上開期間提出證明
    文件，是以，揆諸前開法律規定，其聲明異議，顯無理由，
    至為明確，應予駁回。
三、爰依消費者債務清理條例第33條第1 項、同條第2 項及36條
    第1 項、同條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事庭    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                            書  記  官  劉企萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
