【裁判字號】    98,司促,29381
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第29381號
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○原名：黃梨.
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾萬捌仟陸佰捌拾壹元，
    及其中新台幣玖萬柒仟貳佰捌拾陸元，自民國九十五年十月
    三十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，(二)
    新台幣陸萬捌仟伍佰參拾元，及其中新台幣陸萬肆仟壹佰壹
    拾壹元，自民國九十五年十一月二十八日起至清償日止，按
    年息百分之十九點七一計算之利息，暨按上開利率加計百分
    之十之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
