【裁判字號】    98,審易,1117
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1117號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12539
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○踰越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜、贓物及詐欺等案件，經本院以民國92年度
    簡字第4226號、93年度簡字第3877號等判決，各判處有期徒
    刑3 月、3 月及4 月確定，並經本院以93年度聲字第3254號
    裁定應執行有期徒刑7 月確定，於94年4 月30日執行完畢出
    監。詎不知警惕，於98年3 月14日13時15分許，騎乘車牌號
    碼ZKZ-211 號輕型機車，行經旗津工程股份有限公司（下稱
    旗津工程公司，址設高雄市小港區○○○路39之1 號）前，
    竟意圖為自己不法之所有，翻越該公司鐵絲門入內，徒手竊
    取該公司所有電鑽機具1 部，得手後，旋離開現場。嗣經旗
    津工程公司報警後，循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦白承認；核與呂博進、陳志騰於警詢中陳述之情節相符；
    並有監視翻拍照片及蒐證照片附卷可稽。從而，因被告自白
    核與事實相符，是本件事證明確，被告上開犯行，應堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越門扇竊
    盜罪。又被告前因竊盜、贓物及詐欺等案件，經本院以92年
    度簡字第4226號、93年度簡字第387 號等判決，各判處有期
    徒刑3 月、3 月及4 月確定，並經本院以93年度聲字第3254
    號裁定應執行有期徒刑7 月確定，於94年4 月30日執行完畢
    出監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告竊取他人物品，影響被害人之權利，行為實有可議之處
    ，惟念其犯後坦認犯行，及竊取物品價值、犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
