【裁判字號】    97,審簡,6764
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6764號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第25575號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場業營業級
別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金象王水
果瑪莉」、「滿貫大亨麻將」、「魔法球水果瑪莉」及「賽馬二
人座」各壹台 (含IC板伍塊)、 代幣伍拾柒枚，均沒收。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第2 行「自民國97年6
    月23日起」應更正為「民國97年7 月4 日起」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。故被告甲○○未依電子遊戲場業管
    理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證，即在公眾得出入
    之「D 便利商店」內擺設電子遊戲機台，供不特定人士把玩
    ，是核其所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條領有電
    子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    應依同法第22條處斷。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地接續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度台上字第1079號判決參照）。經查，被告經營
    電子遊戲場業之營業性行為，自民國97年7 月4 日起持續至
    同年8 月27日為警查獲止，每日持續進行，未曾間斷，且地
    點均在被告所經營「D 便利商店」內，是被告之經營行為，
    具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認
    係集合犯，僅論以一罪。爰審酌被告未依規定辦理電子遊戲
    場業之營業級別證即擅自經營電子遊戲場業，妨害主管機關
    對於電子遊戲場業之管理，其行為實不足取；惟念及其犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之「金象王水果瑪莉」、「滿貫大亨麻
    將」、「魔法球水果瑪莉」及「賽馬二人座」各1 台 (含IC
    板5 塊)、 代幣57枚，均為被告所有供犯罪所用之物，業據
    被告警詢時供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，併予宣告沒收之。
三、聲請人認被告甲○○於97年6 月23日起至7 月3 日止未向主
    管機關辦理營利事業登記，擅自在其所經營位在高雄市 旗
    津區○○○路297 巷5 弄2-1 號「D 便利商店」內，無照違
    規經營電子遊戲場業，因認此部分涉犯電子遊戲場業管理條
    例第二十二條之非法營業罪等語。按已提起公訴之案件，在
    同一法院重行起訴者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303 條第2 款分別定有明文。次按犯行既遭查獲，依社會通
    念，亦期其因此自我檢束不再犯罪，乃竟重蹈前非，自應認
    係另行起意 (最高法院97年度台上字第244 號判決參照)。
    經查：被告前揭自97年6 月23日起至7 月3 日止之犯行，業
    於97年7 月3 日為警查獲，經聲請人以97年度偵字第1914 4
    號、第26296 號聲請簡易判決處刑，並經本院以97年度簡字
    第6763號繫屬在案，有前揭聲請書1 紙及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，是上開聲請簡易判決處刑之事實，屬
    在同一法院重行起訴，本應諭知不受理之判決，惟公訴人認
    被告此部分犯行與前開判決被告犯電子遊戲場業管理條例第
    二十二條之非法營業罪之犯行間，係屬集合犯之實質上一罪
    關係，故不另為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第
    22條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第25575號
     被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○日生）
                         住臺南縣仁德鄉中生村中洲157號之1
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
 為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
 ：
             犯罪事實
 一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
     記者，不得經營電子遊戲場業，竟自民國97年 6月23日起，
     未向主管機關辦理營利事業登記，擅自在其所經營位在高雄
     市旗津區○○○路297巷5弄2-1號「D便利商店」內，陳列其
     所有之「金象王水果瑪莉」、「滿貫大亨麻將」、「魔法球
     水果瑪莉」及「賽馬二人座」等電子遊戲機各 1臺並插電營
     業，供不特定人投幣把玩，並僱用不知情之店員莊鎮生，負
     責開分、洗分、兌換代幣供客人打玩，而無照違規經營電子
     遊戲場業。嗣於97年 8月27日23時許，適有客人蔡逸農、張
     孔忠 2人分別把玩「賽馬二人座」及「魔法球水果瑪莉」等
     電子遊戲機時，為警當場查獲，並扣得上開電子遊戲機具 4
     臺（含I C板5塊）及代幣57枚等物。
 二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與證
     人莊鎮生、蔡逸農及張孔忠等人於警詢時之證述情節相符，
     復有高雄市政府警察局鼓山分局97年 8月27日營業場所臨檢
     紀錄表、扣押筆錄、扣押物品目錄表及現場相片5張等各1份
     附卷可稽，另有扣案之「金象王水果瑪莉」、「滿貫大亨麻
     將」、「魔法球水果瑪莉」及「賽馬二人座」等電子遊戲機
     各1臺（含IC板5塊）及代幣57枚等物可佐，本件事證明確，
     被告甲○○罪嫌堪予認定。
 二、按電子遊戲場業管理條例第11條第 1項規定，電子遊戲場業
     於申請營利事業登記時，除應依相關法令辦理外，應向直轄
     巿、縣（巿）主管機關申請核發營利事業登記證及營業級別
     證，並辦理下列事項之登記：一營業級別、二機具類別、三
     營業場所管理人、四營業場所之地址。故設置以電腦方式操
     縱，產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊戲機，供不
     特定人為益智或娛樂類遊戲之營利事業（同條例第3條、第4
     條參照），應依前開規定辦理營利事業登記，未依該條例辦
     理營利事業登記者，依同條例第15條之規定，即不得經營電
     子遊戲場業。經查，被告甲○○未依前開規定辦理營利事業
     登記而分別經營電子遊戲場業，核其所為，係違反電子遊戲
     場業管理條例第15條規定而犯有同條例第22條之罪嫌。至扣
     案之「金象王水果瑪莉」、「滿貫大亨麻將」、「魔法球水
     果瑪莉」及「賽馬二人座」等電子遊戲機各1臺（含IC板5塊
     ）及代幣57枚等物，均為被告所有而供犯本罪所用之物，請
     依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                         檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
