【裁判字號】    98,審交易,266
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第266號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9567號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○考領有普通小型車駕駛執照，於
    民國97年10月6 日上午10時30分許，駕駛車牌號碼P3- 0139
    號自用小貨車，沿高雄縣燕巢鄉○○道路由南向北行駛，途
    經該路與大學路之交岔路口，而準備右轉彎駛入大學路時，
    依當時駕駛環境係晴天、日間自然光線，柏油路面乾燥平坦
    、無障礙物，駕駛視詎良好，且汽車行駛至交岔路口，其行
    進、轉彎，應遵守交通號誌，而該道路北向號誌係閃光紅燈
    ，表示應「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路
    口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，且依當
    時狀況並無不能注意之情事，詎被告知悉其行進方向號誌為
    閃光紅燈，竟疏於注意幹道來車狀況即貿然右轉，適有告訴
    人甲○○○騎乘車牌號碼WCC - 206 號輕型機車，沿大學路
    由西向東駛來，突見上開狀況不及閃避，輕型機車右側車身
    遂擦撞自用小貨車左側車身，致告訴人人車倒地，而受有頭
    部外傷合併顱內出血、疑似外傷性視神經病變等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立調
    解，並於98年5 月18日具狀撤回對被告過失傷害案件之告訴
    ，有高雄縣燕巢鄉調解委員會調解書、刑事撤回告訴狀各1
    份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                            書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
