【裁判字號】    98,司促,23706
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第23706號
債  權  人  乙○○
                        之7號.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾壹萬玖仟陸佰元，及自民
    國九十八年五月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件債權人未提出系爭支票票號0000000 、0000000 、0000
    000 號之退票理由單，經本院於民國98年5 月15日裁定命其
    應於送達之翌日起10日內補正，且該裁定已於民國98年5 月
    21日送達債權人，有送達證書附卷可稽，迄今未據補正，其
    聲請自無從准許，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
