【裁判字號】    98,審保險,25
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審保險字第25號
原      告  乙○○
被      告  內政部營建署重機械工程隊南區施工隊
法定代理人  不詳
被      告  鉅原營造有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  國泰世紀產物保險股份有限公司（原名稱︰東泰產
            物保險股份有限公司）
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告係本於侵權行為法律關係有所請求而涉訟，被告內
    政部營建署重機械工程隊南區施工隊已裁撤歸併回內政部營
    建署，而內政部營建署之公務所所在地設臺北市○○區○○
    路二段342 號；被告鉅原營造有限公司主營業所所在地設新
    竹縣寶山鄉○○路○段85號2 樓；被告國泰世紀產物保險股
    份有限公司主營業所設臺北市○○區○○路四段296 號1 樓
    等情，有內政部營建署營建法令網頁資料、營利事業登記基
    本資料查詢、國泰世紀產物保險股份有限公司財務報表附註
    節本、公司及分公司基本資料查詢（明細）等為證，依民事
    訴訟法第2 條第1 項、第2 項、第15條第1 項、第20條等規
    定，自應由共同管轄法院臺灣臺南地方法院管轄。茲原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，應依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
