【裁判字號】    98,審交簡,2779
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2779號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7088號），被告自白犯罪，本院認就肇事逃逸案件部分，宜以簡
易判決處刑（97年度審交訴字第54號），爰不經通常審理程序，
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年1 月28日凌晨0 時30分許，駕駛車號4470
    -XD 號自用小客車，沿高雄縣大寮鄉○○○路由北往南方向
    行駛，行經鳳林三路與萬丹路之交岔路口時，不慎撞擊甲○
    ○騎乘車號131-BDL 號重型機車而肇事，甲○○因而人車倒
    地，並受有右踝挫擦傷併行動疼痛之傷害（過失傷害部分，
    業經甲○○撤回告訴）。詎乙○○明知駕駛動力交通工具肇
    事，致甲○○受有前揭傷害，竟仍基於逃逸之犯意，未下車
    採取救護行為或報警處理，即逕自駕駛上開自用小客車逃逸
    ，嗣經甲○○報警處理，始循線查獲上情。
二、訊據被告對於上揭時、地，駕駛動力交通工具肇事致甲○○
    受有前揭傷害後，逕自逃逸之事實，於警詢及偵查中，均供
    承不諱，核與證人即被害人甲○○、現場處理警員郭裕仁證
    述情節相符，並有照片6 張以及道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表、診斷證明書各1 份附卷可稽，本案事
    證明確，被告肇事逃逸犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷而逃逸
    罪。本院審酌被告駕駛自用小客車與騎乘機車之被害人甲○
    ○發生道路交通事故，致甲○○受有右踝挫擦傷併行動疼痛
    之傷害，未為救護，逕自駕車逃逸，罔顧他人生命、身體安
    全，固有不該，惟念及被告前無任何犯罪之前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，素行良好，且甲
    ○○因本件道路交通事故所受傷勢，尚屬輕微，被告已與甲
    ○○成立和解，賠償甲○○所受之損害，有和解書1 份附卷
    可稽，犯後態度良好，被告並坦承犯行，堪認具有悔意等一
    切情形，酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    前述臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可證，被告已坦
    承犯罪，且與甲○○達成和解，具有悔意，經此次教訓當知
    所警惕，應無再犯之虞，本院認本件宣告之刑以暫不執行為
    適當，乃併諭知緩刑2 年，以勵自新。
四、按檢察官聲請簡易判決處刑之案件，經法院審理後，認定應
    為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通
    常程序審判之，刑事訴訟法第452 條及第451 條之1 第4 項
    第3 款分別定有明文。本案被告另涉犯刑法第284 條第2 項
    前段之業務過失傷害罪嫌部分，因依刑法287 條係屬告訴乃
    論罪之罪，告訴人既已撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙
    附卷足參，就被告業務過失傷害部分，自應為不受理之判決
    ，因被涉犯業務過失傷害部分，與上揭經論罪科刑之肇事逃
    逸部分，並不具有裁判上一罪關係，爰改依通常程序後，另
    行審結。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑
    法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
