【裁判字號】    98,司促,29274
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第29274號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹拾壹萬伍仟陸佰
    肆拾伍元正，其中：
  1、捌萬柒仟零捌拾貳元，及自民國九十四年六月七日起至清
     償日止，按年息百分之十一計算之利息，並自民國九十四
     年七月八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開
     利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分
     ，按上開利率百分之二十計付之違約金。
  2、貳萬捌仟伍佰陸拾參元，自民國九十四年十一月八日起至
     清償日止按年息百分之十七計算之利息，並自民國九十四
     年十二月九日起至清償日止，每月依上開金額加收千分之
     二之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
     命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
