【裁判字號】    98,審訴,1110
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    給付代償款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第1110號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付代償款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在南投縣水里鄉，依民事訴訟法第1 條第
    1 項規定，應由臺灣南投地方法院管轄。茲原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移送於該管轄
    法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
