【裁判字號】    98,司促,29261
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第29261號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹拾萬肆仟伍佰捌
    拾壹元正，其中：
  1、肆萬壹仟肆佰陸拾元，及自民國九十四年十一月二十九日
     起至清償日止，按年息百分之十一計算之利息，並自民國
     九十四年十二月三十日起至清償日止，其逾期在六個月以
     內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
     六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
  2、陸萬參仟壹佰貳拾壹元，自民國九十五年九月十二日起至
     清償日止按年息百分之十五點五計算之利息，並自民國九
     十五年十月十三日起至清償日止，每月依上開金額加收千
     分之二之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
     於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
