【裁判字號】    98,訴,491
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第491號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年6 月2 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰陸拾萬壹仟肆佰零參元，及自民
國九十七年十月二十日起至清償日止，按年息百分之三點一八計
算之利息，暨自民國九十七年十一月二十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬陸仟伍佰參拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告起訴請求被告連帶給付新台
    幣（下同）5,601,403 元及自民國97年10月20日起至清償日
    止，按年息5.41% 計算之利息，暨自97年11月21日起至清償
    日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ；逾期超過6
    個月部分，按上開利率20% 計算之違約金（見本院卷第3 頁
    ），嗣於本院審理中，就利息部分縮減為按年息3.18% 計算
    之利息（見本院卷第24頁），核其所為乃減縮應受判決事項
    之聲明，揆諸前揭規定，係屬有據。
三、原告主張：被告乙○○○於96年1 月9 日邀被告丙○○為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）600 萬元整，雙方並
    簽立借款契約，約定借款期間自96年1 月19日起至116 年1
    月19日止，被告應自借款日起，依年金法，於每月19日按月
    攤還本息，計息利率自96年1 月19日起至96年7 月18日止按
    原告定儲利率指數加碼年息0.15% 計息，自96年7 月19日起
    至98年1 月18日止按原告定儲利率指數加碼年息0.44% 計息
    ，自98年1 月19日起則改依原告定儲利率指數加碼年息1.13
    % 計息（起訴時應適用之計息利率為年息3.18%） ，倘有未
    依約清償本息，則視為全部到期，並就逾期在6 個月以內者
    ，按約定計息利率10% ；逾期超過6 個月部分，按約定計息
    利率20% 計算之違約金。詎被告乙○○○自97年10月19日起
    即未依約償還本息，被告丙○○為其連帶保證人，就全部債
    務應與被告乙○○○負連帶清償責任，為此爰依消費借貸、
    連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：除訴訟
    費用額核定外，其餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明定。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任而言，有最高法院45年台上字第1426號判例要
    旨足資參照。
五、經查，原告主張之前開事實，業據其提出貸款契約、放款交
    易明細查詢表、定儲利率指數歷次變動明細表、戶籍謄本為
    憑（見本院卷第6 頁、第13頁、第14頁、第26頁），核原告
    主張與前開證據相符，應屬可採。又被告乙○○○經合法送
    達，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，原告前
    開主張應認真實，而被告丙○○為借款之連帶保證人，並於
    借據上連帶保證人欄簽章（見本院卷第12頁），揆諸前引說
    明，被告丙○○自應就上開借款對原告負全部給付之責。從
    而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費56
    ,539 元 ，應由被告連帶負擔。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    16    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    16    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
