【裁判字號】    98,審簡,3442
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3442號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8983號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    相同予以引用如附件。另補充如下：按刑法第47條第1 項規
    定受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯【有期徒刑以上】之罪者，為累犯，加重本刑至二分
    之一。然而刑法第337 條之刑度為【罰金】5 百元（銀元）
    以下，因此，受徒刑之執行完畢或一部之執行而赦免後，五
    年以內故意再犯刑法第337 條刑度為罰金刑之罪者，即無累
    犯之適用，是故聲請簡易判決處刑書有關累犯之記載應一律
    刪除。
二、刑罰裁量：爰審酌被告前有違反妨害兵役治罪條例前科，經
    本院判處有期徒刑2 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，為一己之私利，任意侵占被害人甲○○偶然間
    不慎遺失之支票一紙，所為實有不當，復審酌被告之犯罪動
    機、目的、手段、智識程度、生活狀況，以及被告犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7 條、第42第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元（新台幣一萬五千元）以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
