【裁判字號】    98,訴,13
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度訴字第13號
上  訴  人  甲○○○
            乙○○
上當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77之16條規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年5 月20日裁定，限上訴人於裁定送達後7 日內補繳，
    上開裁定分別於同年月26日寄存送達於上訴人甲○○○；於
    同年5 月22日送達於上訴人乙○○，有送達證書2 份在卷可
    稽。詎上訴人逾期迄今仍未補繳，上訴顯不合於法定之程式
    ，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第一庭  法    官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書 記 官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
