【裁判字號】    98,審聲,222
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第222號
聲  請  人  甲○○
上列異議人對相對人高雄縣鳥松鄉育英自辦市地重劃會民國98年
5 月20日98年度存字第2012號提存事件所為之提存處分提出異議
，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、異議意旨略以：異議人業於民國97年7 月11日，依獎勵土地
    所有權人辦理市地重劃辦法（下簡稱市地重劃辦法）第7 條
    第1 項、第31條第1 項規定，對公告重劃計畫書、地上物拆
    遷補償、土地分配結果等事項，向高雄縣政府及高雄縣鳥松
    鄉育英自辦市地重劃會聯名提出異議，表示不同意重劃案，
    及重劃會理事會未將補償數額提交會員大會決議，即擅自裁
    定補償數額並發放，請求提存所撤銷原處分，駁回本件提存
    等語。
二、本件提存人以異議人所有坐落高雄縣鳥松鄉○○段868-2 、
    868-6、868-7 、870 、870-2 、870-3 、870-5 等地號土
    地之地上物補償費及拆遷補償金共計新台幣（下同）137,30
    0 元，上開款項經提存人委託大邑不動產估價師事務所依「
    高雄縣政府舉辦公共工程拆遷建築物補償自治條例」辦理地
    上物查估結果，並於97年4 月28日於高雄縣政府及鳥松鄉公
    所，辦理地上物查估補償公告30天，因受取權人即異議人拒
    絕受領，乃於98年5 月20日依「獎勵土地所有權人辦理市地
    重劃辦法」第31條規定，以異議人拒領為由，向本院提存所
    辦理清償提存，經本院以98年度存字第2012號提存事件提存
    137,300 元在案。異議人不服，就此處分於法定期間內聲明
    異議。此經本院調閱上開提存事件卷宗查明屬實。
三、按債權人受領遲延，清償人得將其給付物，為債權人提存之
    ：又提存書應記載提存人之住居所、提存金額、提存原因、
    提存物受取人，及提存物如應為對待給付時，並應記載其對
    待給付之標的或其條件，此觀民法第326 條、提存法第9 條
    之規定甚明。次按提存乃債務人將其應為之給付，提存於國
    家設置之提存所，以代清償或達到法律上某一目的之行為，
    其性質屬於非訟程序，而非判斷私法上權利義務之訴訟程序
    ，故提存所就具體提存事件僅得依提存法及其施行細則之規
    定為形式上審查，至當事人有關實體事項之爭執，應由當事
    人另行以訴訟方式謀求解決，提存所並無審查權限。
四、經查，異議人所主張之高雄縣鳥松鄉育英自辦市地重劃會所
    提出之公告重劃計畫書、地上物拆遷補償方案及土地分配結
    果等事項是否業經全體土地所有權人同意、地上物拆遷補償
    費數額是否提交會員大會決議，及理事會協調結果是否報請
    主管機關調處等節，均為實體之爭議事項，提存所並無實質
    之審查權；異議人若對相對人所提存之補償費金額及程序仍
    有爭執，應另循訴訟途徑解決。異議意旨指摘原處分不當，
    求予撤銷，並無理由，應予駁回。
五、至異議人異議狀內雖另有訴外人馮建彰、馮建文、馮茂龍、
    馮茂松、趙玉、伍三郎、伍勝權具名連署求為撤銷提存所之
    處分云云，然其等均非本院98年度存字第2012號提存事件之
    當事人，自非本件所得審究之範圍，另趙帝凱及沈國良異議
    部分，本院另以本院98年度審聲字第223 號及214 號裁定審
    理之，附此敘明。
六、依提存法第25條第1 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
