【裁判字號】    98,審消債更,351
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第351號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制，
    向最大債權金融機構匯豐商業銀行申請債務協商成立，其後
    因不可歸責於已之重大事由而致無法履行該協議，且其無擔
    保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求准予更生等語。
三、經查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然據財團法
    人金融聯合徵信中心信用報告所列聲請人擔任楊朝中之保證
    人，已逾期保證債務計有新台幣139,000 元，然保證債權銀
    行聯邦商業銀行股份有限公司未參與該次協商，是本件聲請
    人聲請更生，顯未遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融
    機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負
    債務與全體債權金融機構先行債務協商之機制，經本院於民
    國98年4 月24日以裁定命聲請人於消費者債務清理條例施行
    後，依金融機構債務協商機制規定檢附資料重新向最大債權
    金融機構申請協商，聲請人於98年5 月4 日收受上開裁定，
    ，迄今均未補正，有送達證書在卷可稽，是本件聲請人聲請
    更生顯未遵循前揭消費者債務清理條例第151 條第1 項規定
    對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡
    契約所負債務，須向最大債權金融機構申請與全體債權金融
    機構先行債務協商之規定，且經本院以裁定定期命補正而未
    補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於公告之翌日10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
