【裁判字號】    98,司促,29294
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第29294號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付現金卡新台幣貳拾萬貳仟柒佰捌拾
    玖元，及其中新台幣壹拾玖萬玖仟柒佰肆拾壹元，自民國九
    十四年十月五日起至清償日止，信用卡新台幣壹拾捌萬零
    玖佰壹拾壹元，及其中新台幣玖萬柒仟壹佰肆拾參元，自民
    國九十八年六月一日起至清償日止，均按年利率百分之二十
    計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
