【裁判字號】    97,附民,107
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
上列被告因96年度重訴字第84號違反銀行法等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告主張：原告於民國94年5 月至力天諮詢顧問有限公司（
    下稱力天公司）應徵工作，經被告戊○○引薦進入力天公司
    ，並於被告戊○○及公司其他高級幹部即被告丙○○、甲○
    ○、己○○、乙○○慫恿下，購買2 張東方明珠旅遊貴賓卡
    ，之後原告發覺力天公司不斷應徵新進人員，並向新進人員
    推銷旅遊卡，乃於94年11月辭職。嗣原告經新聞報導得知力
    天公司係違法吸金之公司，而原告亦因購買貴賓卡而負債新
    台幣（下同）160 萬元，且信用亦受影響，爰提起本訴請求
    被告賠償原告所受損害等語。並聲明求為判決：被告應給付
    原告126 萬元，並均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息，且陳明願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：其等並未向原告非法推銷貴賓卡，自無庸負賠償
    責任等語置辯。並均答辯聲明：駁回原告之訴。
三、按犯罪而受損害之人，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事訴
    訟，此觀刑事訴訟法第487 條第1 項之規定自明。所謂「受
    有損害」，係指個人之私權因起訴之犯罪事實而受侵害，而
    違反銀行法之行為，係破壞國家有關經營銀行業務應特許之
    制度，並非直接侵害個人法益之犯罪（最高法院80年度台抗
    字第240 號判決意旨參照）。查本件被告係因犯銀行法第12
    5 條第1 項前段之規定，經原告提起附帶民事訴訟請求損害
    賠償，然該罪所保護之法益，乃屬國家法益，縱有損害發生
    ，亦係國家之權力作用受有損害，原告並非因被告違反銀行
    法之直接被害人，即難認為受有何等損害，揆諸前揭說明，
    原告提起附帶民事訴訟請求被告賠償損害，於法不合，應予
    駁回。其假執行之聲請，亦失所據，應併予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  楊佩蓉
                                    法  官  莊珮君
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                    書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
