【裁判字號】    98,司促,29263
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第29263號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹拾肆萬捌仟捌佰
    參拾玖元正，其中：
  1、壹拾壹萬柒仟伍佰零玖元，及自民國九十四年六月二十七
     日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利息，並自民
     國九十四年七月二十八日起至清償日止，其逾期在六個月
     以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
     過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
  2、參萬壹仟參佰參拾元，自民國九十四年十一月八日起至清
     償日止按年息百分之十七計算之利息，並自民國九十四年
     十二月九日起至清償日止，每月依上開金額加收千分之二
     之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
     令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
