【裁判字號】    98,審簡,3444
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3444號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13951 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。高雄市政府警察局交通
大隊交通事故談話紀錄表上偽造之「乙○○」之簽名壹枚及指印
柒枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年11月30日凌晨3 時30分許，騎
    乘車號ZDJ-196 號機車搭載友人鄭博全，沿高雄市○○區○
    ○路東往西方向行駛至與松南街口時，與沿松南路南往北方
    向行駛而來，由陳暐誠所騎乘並搭載友人黃莉雅之車號828-
    CES 號機車發生擦撞，致黃莉雅受有頭部撞傷並前額撕裂傷
    2 公分及頭皮撕裂傷2 公分、臉部挫傷並上唇撕裂傷3 公分
    、上排牙齒斷裂並尺槽骨骨折、背部擦傷及左膝淤傷之傷害
    （過失傷害部分未據告訴）。詎甲○○因無駕駛執照，為脫
    免行政處罰，竟於接受到場處理員警詢問時，冒用「乙○○
    」之姓名與年籍，而基於偽造署押之犯意，於同日凌晨4時
    10分許，在高雄市立小港醫院內接受警詢完畢後，在高雄市
    政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表上，未經乙○○本
    人同意，即冒用乙○○名義，接續偽造「乙○○」之簽名並
    按捺指印，共計偽造簽名一枚、指印七枚，足生損害於乙○
    ○本人之權利，並混淆警察及犯罪偵查機關偵查犯罪之正確
    性。
二、證據名稱：１、被告之自白（見警卷第1-2頁, 偵查卷第4-5
    頁），２、證人乙○○之證述（見警卷第3頁），３、高雄
    市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表（見警卷第15頁
    ）。
三、核被告所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告
    先後密接於前揭文書上反覆多次實施偽造「乙○○」署押之
    行為，係基於單一偽造署押犯意之接續動作，為接續犯，應
    論以單純一罪（最高法院91年度台非字第295 號刑事判決參
    照）。爰審酌被告曾有違反毒品危害防制條例前科，經本院
    以97年度簡字第616 號判處有期徒刑三月確定，於98年3 月
    25日入監執行，同年3 月31日易科罰金出監，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一紙附卷可稽（見本院卷第5-6 頁，未構
    成累犯）及其犯罪之動機、目的、手段，偽造「乙○○」署
    押對於檢警人員追查犯罪及乙○○本人所造成之危害，惟被
    告犯後能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至高雄
    市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表上偽造「乙○○
    」之簽名一枚及指印七枚，均為偽造之署押，不問屬於犯人
    與否，應依刑法第219條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第217 條第1 項、第41條第1 項前段、第219
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
