【裁判字號】    98,訴,535
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第535號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上訴人與被上訴人安泰商業銀行股份有限公司因98年度訴字第53
5 號清償借款事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）550,133 元，應徵第二審裁判費新台幣9,090
元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第六庭  法  官 林書慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
