【裁判字號】    97,審簡,6763
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6763號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度偵字第19144號、第26296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「大舞台水果瑪莉」、「金象王水果瑪莉」、「魔法球水
果瑪莉」、「滿貫大亨麻將台」及「賽馬」各壹台 (含IC板陸塊
)、 代幣捌佰參拾壹枚及帳本壹本，均沒收。
丙○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「大舞台水果瑪莉」、
「金象王水果瑪莉」、「魔法球水果瑪莉」、「滿貫大亨麻將台
」及「賽馬」各壹台 (含IC板陸塊)、 代幣捌佰參拾壹枚及帳本
壹本，均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條，
    未依本條例規定領有電子遊戲場業級別證者，不得經營電子
    遊戲場業之規定，應依同條例第22條規定論處，及刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪。被告丙○○及乙○○所為，係
    犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告甲○○與丙○○
    ，就賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於單一之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者。查被告甲○○經營電子遊戲場
    業之營業行為及賭博行為；被告丙○○之賭博行為，雖自民
    國97 年6月23日起至同年7 月3 日21時45分許為警查獲時止
    ，然上開行為，本質上即含有反覆為之之特質，並具有場所
    相同、時間密接性，足認被告甲○○及丙○○自始即基於反
    覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合
    犯，均應包括性地論以一罪。又被告甲○○所犯違反電子遊
    戲場業管理條例、賭博兩罪，係一行為觸犯數罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重違反電子遊戲場業
    管理條例罪論處。
三、爰審酌被告甲○○為圖謀己利，未經許可即擅自經營電子遊
    戲場業，而被告3 人在公眾得出入之場所賭博財物，有礙社
    會善良風俗，惟考量被告3 人其犯後坦承犯行，態度尚可，
    被告甲○○為雇主，而被告丙○○為店員，其主從地位不同
    ，暨渠等犯罪之動機、目的及手段等其他一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並參酌被告3 人犯罪情節、智識程度及
    經濟狀況等情，分別諭知如主文所示易科罰金及易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。扣案電子遊戲機「大舞台水果瑪莉」
    、「金象王水果瑪莉」、「魔法球水果瑪莉」、「滿貫大亨
    麻將台」及「賽馬」各1 台 (含IC板6 塊)、 代幣831 枚，
    均為當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項之規定，不
    問屬於犯人與否，均宣告沒收之。帳本1 本雖非當場賭博之
    器具，亦非在賭檯上及兌換籌碼處之財物，惟係被告甲○○
    所有，有扣押物品清單在卷可憑，為其與被告丙○○共犯賭
    博犯行所用之物，爰依共同正犯責任共同原則及刑法第38條
    第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第28條、第55條、第266 條第1
    項前段、第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第19144號
                                      97年度偵字第26296號
     被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                         住臺南縣仁德鄉中生村中洲157之1號
                         居臺南縣仁德鄉三甲村36號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                 丙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街14巷42弄13號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                 乙○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市旗津區○○○路392號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
 認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
 下：
             犯罪事實
 一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
     記者，不得經營電子遊戲場業，竟自民國97年6月23日起，
     未向主管機關辦理營利事業登記，擅自在其所經營位在高雄
     市旗津區○○○路297巷5弄2之1號「D便利商店」之公眾得
     出入場所，陳列其所有之「大舞台水果瑪莉」、「金象王水
     果瑪莉」、「魔法球水果瑪莉」、「滿貫大亨麻將台」、「
     賽馬」等利用電、電子、電腦、機械或其他類似方式操縱，
     以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊戲機具各1台
     ，供不特定人投幣把玩，而無照經營電子遊戲場業。甲○○
     並僱用與之有賭博犯意聯絡之丙○○，在上址便利商店內擔
     任店員，負責兌換代幣、洗分及退換現金等工作，並以上開
     電子遊戲機具供不特定顧客把玩，其賭博方式為：顧客以10
     元兌換1枚代幣，投入代幣換取前開機台內分數以押分數對
     賭，經累記積分後，得向丙○○洗分，換取等同分數之現金
     。嗣乙○○基於賭博之犯意，先後於97年7月2日上午11時許
     、7月3日21時許，前往上址便利商店內把玩「滿貫大亨麻將
     台」等電子遊戲機時，警方於97年7月3日21時45分許前往上
     址便利商店臨檢時而當場查獲，並扣得上開電子遊戲機具（
     含IC板）5台、機具內代幣831枚、消費帳本1本。
 二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
              證據並所犯法條
 一、上揭事實，業據被告甲○○、丙○○、乙○○均坦承不諱，
     並有上開電子遊戲機具5台、機具內代幣831枚、消費帳本1
     本扣案，營業場所臨檢紀錄表、扣押筆錄及扣押物品目錄表
     各1份、現場蒐證照片7張等附卷可佐，足認被告3人自白核
     與事實相符，本件事證明確，被告3人犯嫌均堪認定。
 二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
     定而犯同法第22條罪嫌及刑法第266條第1項之賭博罪嫌。被
     告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第266條第1項之賭博罪
     嫌。被告甲○○、丙○○就賭博罪嫌間，有犯意聯絡，行為
     分擔，請論以共同正犯。被告甲○○未經許可自97年6月23
     日起至同年7月3日止，在上址經營電子遊戲場之行為，顯係
     基於同一經營電子遊戲場業之犯意而反覆為之之行為，乃實
     質上一罪，請論以一罪。被告甲○○基於一違法經營電子遊
     戲場業之犯意，同時觸犯賭博罪嫌，為想像競合犯，請依刑
     法第55條規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例第22條
     處斷。被告乙○○2次賭博犯行，犯意各別，請予分論併罰
     。至扣案之電子遊戲機具（含IC板）5台、機具內代幣831枚
     、消費帳本1本，請依法宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此   致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                檢  察  官  丁○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
