【裁判字號】    97,審簡,5699
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5699號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18190 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「被告乙○○高雄中都郵局之客戶開戶基本
    資料」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。再被告以一提供銀行帳戶之幫助行為，供予詐欺集團成
    員先後向被害人丙○○、甲○○等人施詐，係一行為觸犯數
    罪名，應論以想像競合犯，從一重處斷。爰審酌被告乙○○
    雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團
    使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社
    會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，
    實屬不該，並慮及被告本件犯罪之動機、目的、犯後態度、
    被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本
    案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係詐欺集團犯罪所用之物
    ，然既業經另案被告黃榮輝轉交詐欺集團使用，顯已移轉其
    所有權，且未扣案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應
    沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高
    法院88年度臺上字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣
    告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第18190號
     被      告  乙○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市三民區○○○路111之17號
                         （另案於高雄女監執行中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
     款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
     查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳
     戶之存摺、金融卡、密碼及印章供他人使用，將幫助他人從
     事詐欺取財之犯行，竟仍基於幫助詐欺取財之犯意，於97年
     5月1日17時許，在高雄市○○路上之「九如別館」前，將其
     於高雄郵局中都分局申請辦理局號0000000、帳號0000000號
     帳戶之存摺、提款卡、及密碼等物，提供予黃榮輝（另行通
     緝）使用，再由某詐騙集團取得，供作詐騙民眾匯款之帳戶
     。嗣於97年5月2日10時30分許，某詐騙集團不詳成員即意圖
     為自己不法之所有，撥打電話予丙○○，向丙○○佯稱有欠
     繳門號00000000號電話費，丙○○表示並未申辦此電話而欲
     報案，嗣後又有冒稱「電信警察」及「金管會楊科長」之詐
     欺集團成員向丙○○表示需將銀行存款匯到檢察官那邊保管
     ，否則帳號將被凍結，致丙○○陷於錯誤，而於同日至台北
     市○○路75號1樓永豐銀行西門分行匯款新台幣（下同）12
     萬元至被告上開帳戶內。該詐騙集團成員又於同日14時10分
     許，撥打電話予甲○○，向甲○○佯稱其帳戶涉嫌遭人利用
     洗錢，需將帳戶內之存款轉到指示帳戶，致甲○○陷於錯誤
     ，而於同日至中壢市○○路300號中大郵局匯款3萬5,000元
     至被告上開帳戶內，該詐欺集團成員旋於同日將上揭匯款提
     領一空，嗣因丙○○、甲○○發現有異，報警而循線查獲上
     情。
 二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○對於提供上開銀行帳戶予黃榮輝之事實固坦
     承不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：因為黃榮
     輝說沒有錢需要他家人匯錢，要借用我的帳戶匯款，我想我
     的帳戶沒有在用，而且他說的很可憐，所以才借帳戶給他用
     ，我沒有參與詐騙云云。經查：
 （一）被害人丙○○、甲○○確因前述詐騙方式而於97年5月2日
       分別匯款12萬元、3萬5,000元至被告帳戶內之事實，業經
       被害人於警詢中指述明確，並有永豐銀行西門分行匯款委
       託書、匯款單據及被告帳戶交易明細表各1紙在卷可稽，
       足認被害人指訴遭詐騙而匯款至被告之上開帳戶內，應屬
       事實，且上開被告帳戶確已遭詐欺集團用以詐騙告訴人所
       得之匯款帳戶甚明。
 （二）又被告雖以因黃榮輝需要帳戶供家人匯款，而將帳戶借予
       黃榮輝使用云云置辯，惟金融帳戶為個人之理財工具，一
       般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由申請開設金融
       帳戶，並無任何特殊之限制，並得同時在不同金融機構申
       請多數存款帳戶使用，並無收受他人帳戶使用之必要，且
       金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚
       高，除非本人或與本人關係親密者，一般人均有妥為保管
       防阻他人任意使用之認識，難認有自由流通之理由，縱使
       在特殊情況下，偶有交付他人使用之需，亦必深入瞭解用
       途後，再行提供使用，方符常情。是被告朋友黃榮輝若有
       使用帳戶需要，大可自行申請帳戶使用，豈有向他人借用
       之理，且被告與黃榮輝僅相識1、2個月，被告竟率而將其
       帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供給黃榮輝使用，其所為
       顯與常情有悖，是前開辯稱，應係卸責之詞，委不足採。
 （三）參以近來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
       均係利用人頭帳戶作為詐騙所得款項之出入帳戶，並經媒
       體廣為披載，依一般人之社會生活經驗，苟見他人不自己
       申請開立帳戶而徵求不特定人之帳戶使用，衡情當知渠等
       取得之帳戶乃被利用從事與財產有關之犯罪，被告係為正
       常之成年人，於警詢及偵查中皆可應答自如，足見其智識
       能力與一般常人無異，對此當無不知之理，其竟提供自己
       帳戶供他人使用，足認被告顯然可預見該帳戶提供予他人
       係用於財產犯罪，供存入某筆資金後再行領出，而該筆資
       金之存入及提領過程係有意隱瞞流程及防止行為人身份曝
       光逃避查緝之用意。是被告於提供上開帳戶給他人使用前
       ，應足以預見對方可能將其所提供之帳戶用於從事詐欺，
       或掩飾因犯罪所匯入之款項，而不違反其本意，被告顯有
       幫助他人詐欺取財之不確定故意甚明，其犯嫌堪予認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
     幫助詐欺取財罪嫌。又被告以幫助之意思，參與構成要件以
     外之行為，為幫助犯，請按刑法第30條第2項之規定，依正
     犯之刑減輕之。至高雄市政府警察局三民第一分局移送意旨
     以被告係涉犯刑法第339條之2之不正利用付款設備詐欺取財
     罪嫌，顯有誤會，附此敘明。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                               檢  察  官  呂乾坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
