【裁判字號】    97,婚,1203
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1203號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年6 月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：兩造於民國91年10月25日在大陸地區四川省結婚
    ，原告回台後於91年12月9 日申請登記入籍高雄市○○○路
    54巷11號6 樓，嗣原告曾幫被告申請入境，惟被告並未入境
    台灣，迄今已5 年有餘，甚且被告現復行方不明，兩造婚姻
    無疑已生重大裂痕，在客觀上已達難以繼續維持或回復婚姻
    之希望，而造成難以維持婚姻之源，係因被告前揭行為所致
    ，此實可歸責於被告，為此爰依民法第1052條第2 項之規定
    ，請求准予離婚，並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，先前亦未以書狀
    作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、中華人
    民共和國結婚證、內政部入出國及移民署函、大陸地區人民
    進入台灣地區旅行證申請書等件為證，互核證人即原告母親
    莊玉霞於本院98年2 月24日言詞辯論期日到場證稱：「（問
    ：兩造婚姻狀況？）我知道兩造結婚。我沒有跟原告去大陸
    ，我沒有看過被告，被告沒有到過台灣，我不知道被告為何
    不到台灣，我對兩造離婚無意見。」等語相符（見本院卷第
    25頁）。又被告未曾入境臺灣，復有被告入出國日期證明書
    1 份在卷足資佐證。被告經合法送達，未於言詞辯論期日到
    場，亦未以書狀作何聲明或陳述，本院經調查上開證據及辯
    論之結果，認原告之主張，堪信為真實。
五、本院得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律。臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查本件原告為臺灣地區人
    民，被告為大陸地區人民，故依前揭規定，兩造離婚之效力
    ，應依臺灣地區法律規定。
  (二)次按夫妻有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持
    婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚。此即為臺灣地區適用之民法親
    屬編第1052條第2 項所明定。乃抽象的、概括的離婚事由，
    係該法親屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入外國破綻主義離婚法之精神所增設。考其立法本
    旨，乃以民法親屬編修正前，上開第1052條之規定，就裁判
    離婚原因，原採列舉主義，僅限於同條第1 項各款列舉之離
    婚原因，過於嚴格，故增列第2項 ，亦即夫妻一方之事由，
    雖不備同條第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，
    在客觀上，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚
    之列。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準為
    婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破綻無
    回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，
    是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲
    之程度而定。至於同條但書「難以維持婚姻之重大事由應由
    夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」之規定，所採者為
    消極破綻主義精神，而非積極破綻主義，乃因如肯定有責配
    偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
    於道義，尤其違反「自己清白」之法理，有欠公允，同時亦
    與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然
    若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而
    許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚，如雙方
    之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平，亦有
    最高法院94年度台上字第115 號裁判要旨可供參考。
  (三)本院審酌夫妻本應以共同生活相互照顧、密切互動，以及開
    誠布公之態度相處，方能達到婚姻共同生活之目的，且符婚
    姻之本質。若夫妻之一方並無與他方共同生活之意願，復不
    知去向及行蹤，而斷絕連絡，將使夫妻雙方因未共同生活，
    又行蹤不明致使婚姻之誠摯基礎遭到嚴重破壞，進而使婚姻
    生活產生無法回復之嚴重破綻甚至蕩然無存。本件被告結婚
    後，未曾入境臺灣，且無來臺與原告一起生活之意願，亦與
    原告互無通訊往來，目前行方不明，兩造夫妻未共同生活且
    斷絕連絡已6 年有餘，致無從與原告進行實質婚姻生活，在
    客觀上已足使任何人同處原告此一情況，均將喪失維持婚姻
    之意欲，應堪肯認。而由原告在此情形下，提起本件離婚之
    訴，足見其主觀上亦無維持婚姻之意欲，故兩造之婚姻確已
    生破綻而無回復之希望，洵屬明確。又本件係因被告無來台
    與原告共同生活之意願，方使兩造間之婚姻發生嚴重破綻，
    自可歸責於被告，不應由原告一方負責，亦可認定。從而，
    原告依據民法第1052條第2 項規定，訴請判決離婚，於法自
    無不合，應予准許，爰判決如主文第1項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                      家事法庭法  官  何清富
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
