【裁判字號】    98,審事聲,56
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審事聲字第56號
異  議  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請支付命令事件，異議人對於中華民國98年5 月
21日本院98年度司促字第16332 號司法事務官駁回異議之裁定聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
    理    由
一、本件聲明異議及抗告意旨略以：緣原法院前依相對人之聲請
    ，於民國98年4 月8 日對抗告人核發支付命令之際，抗告人
    之戶籍地址已遷至桃園縣中壢市○○○路148 巷37號10樓。
    相對人向非管轄法院之原法院聲請核發支付命令，於法已有
    未合；又鈞院將所核發之支付命令寄存在高雄85大樓管理室
    ，致伊無從如期異議，而裁定駁回其異議，均有違誤，求為
    廢棄原裁定等語。
二、按司法事務官辦理下列事務：一、..... 督促程序事件....
    ，法院組織法第17條之2 第1 項第1 款定有明文。次按當事
    人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達
    後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議；司法
    事務官認異議為無理由者，應送請法院裁定之，法院認第一
    項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者
    ，應以裁定駁回之。此觀同法第240 條之4 第1 項前段、第
    2 項及第3 項規定即明。
三、再按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1 條、第
    2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄；支付命令
    之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或依聲請之意
    旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之，分別
    為民事訴訟法第510 條及第513 條第1 項所明定。
四、經查，本件相對人係以高雄市苓雅區○○○路5 號17樓之13
    即異議人出租房屋為送達住址聲請原法院核發支付命令，然
    該處所既為異議人所出租之房屋，尚難認異議人有住居該處
    所，又異議人於98年3 月16日起已將戶籍遷入台灣省桃園縣
    中壢市○○里○○鄰○○○路148 巷37號10樓，有異議人之戶
    籍謄本附卷可稽（本院卷）。而本件支付命令經原法院於98
    年4 月8 日核發，並於98年4 月14日送達於異議人出租房屋
    之大樓服務中心，並非由異議人本人簽收，亦有送達證書在
    卷足參（見原法院卷第20頁）。參以，該大樓服務中心曾於
    98年5 月27日退回法院文書，並於信封上註記：因異議人人
    在台北無法來高雄領取文書等字，亦有該退回之信封在卷可
    稽。綜上足見，本件支付命令送達之時，異議人顯非居住於
    原法院之管轄區域內。相對人向無管轄權之原法院聲請核發
    支付命令時，原法院本應依民事訴訟法第513 條第1 項之規
    定，裁定駁回之。乃原法院竟准相對人之聲請，嗣再以異議
    人聲明異議逾期而裁定駁回其異議，容有未洽。異議人執此
    聲明異議，即非無據。本件聲明異議為有理由，應由本院將
    原裁定廢棄，發回由原法院併就專屬管轄、支付命令是否失
    效及應否撤銷等為衡酌，另為妥適之處理。
五、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項，法院組織法第17條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
