【裁判字號】    98,司拍,1009
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1009號
聲  請  人  皇佳化學製藥股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣肆仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人周美利旺於民國82年2 月6 日以其所
    有如附表所示之不動產，為其與聲請人買賣土地之價金擔保
    ，設定新台幣（下同）80,000,000元之最高限額抵押權，存
    續日期自民國82年2 月5 日起至民國112 年2 月4 日止，約
    定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人周美利旺於民國76年4 月1 日因買賣土地關係積欠
    聲請人80,000,000元，其利息及違約金按其約定計算。詎案
    外人周美利旺未繳納本息，依上開約定，本件欠款應視為全
    部到期。又本件抵押義務人周美利旺於民國97年10月30日死
    亡，該抵押不動產全部應由其配偶及子女，即相對人與案外
    人周宗傑、周宗賢、周佩玲共同繼承，而承受被繼承人即財
    產上之一切權利義務。惟案外人周宗傑、周宗賢、周佩玲及
    其子女陳柏衡、陳柏叡、陳秀蕙、周徽徽均依法向所轄法院
    聲請拋棄繼承並准予備查在案，而相對人乙○○亦依法院聲
    請限定繼承，此有法院98年度繼字95號字民事裁定附卷可稽
    ，故僅負限定繼承之責任。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件、繼承系統表1 件
    、戶籍謄本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
