【裁判字號】    98,審聲,2091
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2091號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1780號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等拾壹罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等11罪，先後判決如
    附表所載之刑（其中附表編號5 所示之罪之罪名更正為「竊
    盜」；附表編號7 所示之罪之罪名更正為「搶奪」；編號10
    所示之罪之宣告刑「2 次」應予刪除；增列編號11之罪名、
    宣告刑、犯罪日期偵查機關年度案號、最後事實審法院、案
    號、判決日期、確定判決法院、案號、判決確定日期「搶奪
    、有期徒刑7 月、96年5 月4 日、高雄地檢96年度偵字第
    25149 號、高雄地院、97年度訴字第1151號、97年10月23日
    、高雄高分院、97年度上訴字第1988號、98年2 月26日」）
    ，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均裁判確定前所犯者，應依刑
    法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文；
    另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照）
    。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，
    在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，
    使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限
    。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法院秩序之
    理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2 者
    均不得有所逾越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執
    行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對
    於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院91
    年度台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照。
三、本件受刑人所犯竊盜等如附表所示之11罪，業經本院先後判
    處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院高雄分院96
    年度上訴字第1429號、97年度訴字第1151號判決各1 份在卷
    可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號1 及編號
    2 所示之罪，固經臺灣高等法院高雄分院96年度上訴字第
    1429號判決應執行刑為有期徒刑7 月確定；附表編號3 至編
    號11所示之罪，經本院97年度訴字第1151號判決應執行刑為
    有期徒刑3 年6 月確定，現受刑人既有附表編號1 至編號11
    所示之11罪應定執行刑，則前2 罪、9 罪分別所定之應執行
    刑即當然失效，本院自可更定該11罪之應執行刑。是本院定
    其應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界
    限，即不得重於附表編號1 至編號11所示11罪之總和，亦應
    受內部界限之拘束。準此，受刑人所犯附表所載之11罪，所
    處各如附表所載之刑，應定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
