【裁判字號】    97,審簡,6492
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6492號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26083號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第15行至第16行「
    於96年8月13日12時許」應更改為「於96年8月13日12時48分
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳
    年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之
    犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐
    騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟
    如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未
    實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用
    ，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治
    安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及被
    害人乙○○遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第26083號
     被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄縣林園鄉○○村○○路143
                         號
                         現居屏東縣屏東市○○街83巷10弄13
                         號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○雖知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
     飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
     之存款帳戶掩人耳目，因此，在客觀上可以預見一般取得他
     人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪有密切關連，竟以縱有
     人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違其本意之幫助
     犯意，將其於民國95年3月間某日間，在臺灣郵政股份有限
     公司林園頂厝郵局（下稱林園頂厝郵局）請開立帳號000000
     0-0000000號帳戶之存摺、提款卡、提款密碼等物，於96年1
     月間某日，在屏東市某處，交付予某詐財集團成員使用。該
     詐騙集團之人取得甲○○上開帳戶後，即意圖為自己不法之
     所有，先於96年8月3日上午11時許，撥打電話予乙○○，佯
     稱為聯合徵信中心業務員，可透過特殊管道向銀行申請貸款
     取信乙○○，復於同年8月11日上午10時許，再撥打電話予
     乙○○陳稱該筆貸款已遭金管會追查，必須匯款給政風單位
     方可免遭查緝為由，致乙○○不疑有他陷於錯誤，於96年8
     月13日12時許，依其指示匯款4萬9800元至甲○○上開帳戶
     ；嗣乙○○發現有異，報警循線追查後，始知悉上情。
 二、案經彰化縣警察局報由彰化地方法院檢察署檢察官呈請臺灣
     高等法院檢察署檢察官令轉本署偵辦。
             證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○矢口否認有詐欺犯行，辯稱：上開帳戶、提
     款卡、印章伊置於機車置物箱內，於96年1月間在屏東市區
     失竊，因為帳戶內沒多少錢，所以沒去掛失云云。經查，被
     告為上開帳戶之申請人乙節，業經被告自承在卷，並有被告
     於臺灣郵政股份有限公司林園頂厝郵局開立帳申請書1份在
     卷可按，被害人乙○○因遭詐騙匯款至被告所申請之上開帳
     戶乙情，亦據被害人於警詢中證述甚詳，並有被害人郵政國
     內匯款執據在卷可稽，被告雖辯上開帳戶、印章都放在機車
     置物箱，後來機車遭竊，伊有去報案，機車有找回來，但存
     摺沒有找回，密碼伊寫在小紙條上，歹徒可能因而知悉云云
     ，惟查，被告於偵訊中明確陳明伊上開帳戶之密碼，係以前
     自己生日及女友生日加總作為密碼，理應不會忘記，故被告
     供稱伊將上開密碼寫在林園頂厝郵局存摺上，顯不可採信。
     且依照常理，現今社會上出售人頭帳戶情形嚴重，收購帳戶
     集團亦大量存在，詐欺集團如需使用人頭帳戶，有充分管道
     可取得人頭帳戶，根本無須竊取或收受來源不明之帳戶。且
     隨著人民警覺性提高，詐欺集團欲得手不如以往容易，當更
     為慎重處理人頭帳戶，否則將款項匯入人頭帳戶內後，方因
     該人頭帳戶係為他人所遺失，而遭掛失，詐欺集團之詐騙所
     得將付諸流水，是詐騙集團成員竊取被告之帳戶作為詐騙匯
     款所用，顯不可能。綜上事證，被告所辯顯係卸責之詞，均
     不足採信，其犯嫌應堪認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條、第339條第1項幫助詐
     欺罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
               此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                               檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
