【裁判字號】    98,訴,713
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第713號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  台廣興業有限公司
法定代理人  甲○○
                      弄10號.
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年5月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾萬元，及自民國九十七年六月三
十日起至清償日止，按年息百分之四點七三計算之利息，暨自民
國九十七年七月三十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十；逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬柒仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國97年1 月31日邀訴外人甲○○、劉全
    業為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）270 萬元，雙
    方並簽立本票及授信契約書，約定借款期間自97年1 月31日
    起至98年1 月31日止，利息則依原告定儲指數利率加碼年息
    2.08% 計算（起訴時應適用之計息利率為年息4.73%） ，被
    告應於每月31日繳付利息，倘未按期攤還本金或繳付利息，
    則一期未繳視為全部到期，並就逾期在6 個月以內者，按上
    開計息利率10% ；逾期超過6 個月部分，按上開計息利率20
    % 計算違約金（下稱系爭借款契約）。詎被告自97年6 月30
    日起即未按期繳付利息，履經催告均無結果，迄今仍積欠本
    金270 萬元及如訴之聲明所示利息、違約金未還。為此爰依
    消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：除訴訟
    費用額核定外，其餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。經查，原告主張
    之前開事實業據其提出本票、授信約定書、放款帳務資料查
    詢單、定儲指數利率變動表、公司設立登記表、戶籍謄本為
    憑（見本院卷第6 頁、第7 頁、第8 頁、第9 頁、第24頁、
    第23頁），核其主張與證據相符，應屬可採。又被告經合法
    送達，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，原告
    前開主張應認真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費27
    ,730 元 ，應由被告負擔。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    16    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    16    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
