【裁判字號】    98,司促,29385
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第29385號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣參拾參萬壹仟貳佰伍拾伍
    元，及自民國九十七年十一月七日起至清償日止，按年息百
    分之三點八三計算之利息，暨自民國九十七年十二月八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人蔡裕祥於民國96年06月07日向聲請人借款新
          臺幣400,000 元整，約定年息2.92﹪，並得依聲請人
          核定放款利率調整而調整，本借款以7 年為期，分84
          期償還全部本息，每期1 個月。其中任何一期償還遲
          延，全部未清償之借款均視為到期，並約定如清償逾
          期者，逾期在6 個月以內部份按上開利率加付10﹪，
          逾期超過6 個月部份，就超過部份按上開利率加付20
          ﹪計算逾期違約金，立有借據為憑。
    （二）嗣案外人蔡裕祥於民國97年10月07日死亡，經聲請人
          向鈞院查得乙○○．甲○○（等）二人向法院聲請限
          定繼承在案，爰依民法第1154條之規定，繼承人對被
          繼承人之債務，負有連帶責任。
    （三）茲以該項借款經於民國97年12月07日到期不為清償，
          利息付到民國97年11月07日止，尚欠本金新臺幣
          331,255 元整，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
