【裁判字號】    98,聲,652
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第652號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人      甲○○
                          （現在泰源技能訓練所訓練中）
上列聲請人因受處分人竊盜（贓物）案件，聲請強制工作免予繼
續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國94年11月9 日
判處有期徒刑5 年，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年
確定，移由聲請人執行。民國95年12月26日先送勞動場所執行強
制工作，已滿2 年5 月，茲聲請人以其在執行期中，成績優良，
悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，檢具事證，聲請免其
處分之繼續執行前來，本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處
分條例第5 條第1 項、第6 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                  書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
