【裁判字號】    98,上易,413
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第413號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審易字第
253 號中華民國98年5 月4 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第28360 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人係於民國98年5 月15
日向原審法院提出上訴狀，依其上訴狀僅載「被告認為所犯之竊
盜罪處有期徒刑8 月，判處過重，而提起上訴。」等語，未敘述
具體理由，經本院於98年6 月5 日命於裁定送達後5 日內補提上
訴理由書狀，上訴人已於98年6 月8 日收受本院補正裁定之送達
，有送達證書在卷可查，茲竟遲至98年6 月16日尚未補正。按之
上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前
段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
