【裁判字號】    98,聲再,85
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第85號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列再審聲請人因竊盜案件，對於本院98年度上易字第216 號中
華民國98年5 月15日確定判決（原審案號：臺灣高雄地方法院97
年度易字第1081號；起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度
偵字第34832號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按「聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
據，提出於管轄法院為之。」刑事訴訟法第429 條定有明文。本
件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本
及證據，揆諸上開規定，其聲請程序顯然違背法律規定，爰依同
法第433 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                      書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
