【裁判字號】    98,毒抗,79
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度毒抗字第79號
抗  告  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年5 月12日裁定（98年度審毒聲字第512 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據。（如附件）
二、抗告意旨略以：本件除被告自白有施用第二級毒品甲基安非
    他命外，並有甲基安非他命白色晶體1 包扣案及高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙在卷可稽，是被告之自白
    並非無補強證據可佐，本件事證明確，被告確有施用第二級
    毒品犯行，堪予認定。
三、經查：被告於98年1 月23日14時許，在高雄縣大寮鄉○○路
    金格遊藝場內，向不詳姓名男子購買第二級毒品甲基安非他
    命1 小包，尚未施用，旋於同日14時10分許，在高雄縣大寮
    鄉○○路1 號前，為警攔檢查獲等情，業據被告坦承不諱，
    並有甲基安非他命白色晶體1 包扣案可參及高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗報告1 紙附卷可憑，被告持有第二級毒
    品甲基安非他命之犯行固堪認定。惟被告另自白其於97年12
    月間某日最後一次施用甲基安非他命等語，其所供施用甲基
    安非他命之時間係在本案查獲前約一個月，故被告98年1 月
    23日購入並持有第二級毒品甲基安非他命之事實尚不足以補
    強被告所供其於97年12日間有施用第二級毒品甲基安非他命
    之自白之真實性，自不能以被告之自白為唯一證據遽定被告
    施用第二級毒品犯行。檢察官以被告有施用第二級毒品甲基
    安非他命犯行為由，向原審法院聲請裁定將被告送勒戒處所
    觀察、勒戒云云，自不應准許。原裁定駁回檢察官之聲請，
    經核並無不當，檢察官仍執陳詞指摘原裁定不當，為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
