【裁判字號】    98,交抗,233
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第233號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因交通違規聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國98年3 月31日裁定（98年度交聲字第473 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○之車輛有闖紅燈固經自動拍照
    屬實，惟抗告人甲○○確未收到民國（以下同）97年4 月27
    日之罰款單，而被裁決雙倍之罰款新台幣5400元，並記違規
    點數3 點，因抗告人甲○○確未收到罰款單，也沒有看到代
    領通知單，原裁定有違誤，為此提起抗告等語。
二、經查：抗告人甲○○已坦承其車輛有闖紅燈，經舉發機關按
    車籍地址即抗告人甲○○之戶籍地址高雄縣路竹鄉○○村○
    ○路79 巷8之1 號，將舉發違反道路交通管理事件通知單送
    達，然因於應送達處所不獲會晤抗告人甲○○或其同居人、
    受雇人，乃於94年11月15日辦理寄存送達於路竹郵局（鳳山
    65支局），並做送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於上開
    受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，此有車號
    查詢汽車車籍結果單、個人基本資料查詢結果單、高雄縣政
    府警察局交通隊送達證書及高雄縣政府警察局98年3 月13日
    高縣警交字第0980010149號函各1 份在卷可憑，因抗告人甲
    ○○於寄存送達生效後，仍未於舉發違反道路交通管理事件
    通知單所載之應到日期即97年7 月23日以前繳納罰鍰，原處
    分機關遂於98年2 月13日以高監自裁字裁80-NJ0000000號裁
    決書裁處罰鍰5,400 元，並記違規點數3 點，準此本件舉發
    機關既依前揭行政程序法相關規定，將舉發違反道路交通管
    理事件通知單依寄存送達之方式完成送達程序，自生合法送
    達效力，此是法律所規定之合法送達方式，從而從而原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條之規定
    ，裁處異議人罰鍰5,400 元，並記違規點數3 點，核無違誤
    ，原裁定駁回其異議聲明，核無不合，本件抗告並無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                  書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
