【裁判字號】    98,交抗,338
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第338號
抗  告  人
即受處分人    甲○○
上列抗告人因交通違規聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國98年5月7日裁定（98年度交聲字第729 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○確實沒有收到郵件送達單，因
    不知有郵件寄存於郵局，致使本件逾期未繳罰鍰，而遭雙倍
    處罰，因抗告人甲○○確未收到罰款單，又抗告人甲○○身
    患疾病，配偶亦因車禍，昏迷不醒，抗告人甲○○每天往返
    醫院與家裏之間，也沒有看到代領通知單，抗告人甲○○家
    庭經濟困難，目前也失業中，請求免除雙倍之罰款，為此提
    起抗告等語。
二、經查：抗告人甲○○之VJ–2706號自小客車於民國（以下同
    ）97年9 月21日上午9 時39分許，沿高雄縣鳳山市○○路行
    駛，行經該路與鳳頂路口，該車有紅燈右轉行為，有採證照
    片可憑，經舉發機關按車籍地址即抗告人甲○○之戶籍地址
    寄舉發通知單，由郵務機關向抗告人甲○○車籍地送達，因
    「逾期招領」，而於97年11月3 日辦理寄存送達，抗告人甲
    ○○逾越應到案期限60日以上，原裁決依道路交通管理處罰
    條例第53條第2 項、第63條第1 項規定，裁處甲○○罰鍰新
    臺幣（下同）1,800 元，並記違規點數3 點在案，又經原審
    函詢鳳山郵局結果，上開舉發通知單，分別於97年10月30日
    、同年月31日，各按址投遞，因無人收受，即依規定改送大
    樹郵局寄存，投遞人員並確已依規定製作送達通知書2 份，
    1 份貼於該址門首，另1 份置於應受送達人信箱內等情，此
    有臺灣郵政股份有限公司鳳山郵局98年4 月7 日鳳郵字第09
    80200086號函附卷可稽，準此本件舉發機關既依行政程序法
    相關規定，將舉發違反道路交通管理事件通知單依寄存送達
    之方式完成送達程序，自生合法送達效力，此是法律所規定
    之合法送達方式，從而原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第53條第2 項、第63條第1 項規定，裁處抗告人甲○○罰鍰
    新臺幣（下同）1,800 元，並記違規點數3 點，核無違誤，
    原裁定駁回其異議聲明，核無不合，本件抗告並無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                  書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
