【裁判字號】    98,苗簡,452
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第452號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第540 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院分別判處有期刑徒
    刑3 月、4 月確定（現執行中），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱
    。參酌及其犯罪動機、目的、施用毒品侵害個人、家庭、社
    會、國家所生之危害，兼衡被告生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第540號
    被  告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市福安里22鄰新村139
                        號 (另案在監執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下:
      犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國96年5月21日釋放出所，並由本署檢
    察官以96年度毒偵字第444號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，於上述觀察、勒戒釋放出所後5年內、復基於施用第
    二級毒品之犯意，於98年1月13日晚間12時許，在其苗栗縣
    苗栗市福安里22鄰新村139號住處，以將安非他命置於玻璃
    球內，用火燒烤後吸食其煙務之方式，施用安非他命1次。
    嗣經警於98年1月14日因另案將其拘提到後案，得其同意採
    尿送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應而查知上
    情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據:( 一)被告甲○○之自白。(二)苗栗縣警察局苗栗分局
    毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄1紙、濫用藥物尿液
    檢驗監管紀錄表1份及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心尿液檢驗報告1紙。(三)刑案資料查註紀錄表及全國
    施用毒品案件紀錄表各1份: 證明被告於上述觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內，再犯本件施用毒品案件之事實。事證
    明確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品之低度行為為施用第二級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處理。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  陳巧庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
