【裁判字號】    98,苗小,241
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         98年度苗小字第241號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年5 月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬參仟元，及自民國九十八年四月三十
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔新臺幣壹佰參拾元，餘由原告
負擔。
本判決原告勝訴部份得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告基於意圖為自己不法之所有、行使偽造
    私文書之犯意，於民國95年11月11日20時30分許，於台北縣
    新莊市○○路353 號之「網腳網咖」，透過網路找到買家即
    原告，冒名「張家俊」之名義，向原告佯稱係第一手販賣其
    女友「林琳惠」所申辦天堂遊戲帳號，即盜刻「林琳惠」之
    印章1 枚，蓋用於偽造之「天堂帳號持有支配權轉讓同意書
    」私文書上賣方蓋印欄，並按捺指印2 枚，又為取得原告之
    信任，接續再偽造一份「天堂帳號持有支配權轉讓同意書」
    私文書，在賣方蓋印欄上，偽造「林琳惠」之印文1 枚及「
    張家俊」之簽名及指印各1 枚，表示係「張家俊」代「林琳
    惠」出售上揭帳號，並持交原告而行使，足生損害於「張家
    俊」、「林琳惠」及原告，致原告陷於錯誤，誤信被告係有
    權出售該帳號之人，將新臺幣（下同）13,000元交付，以購
    買上開帳號。又被告明知上開帳號已售予原告，為達取回帳
    號使用權之目的，另行基於妨害電腦使用之犯意，於同日下
    午22時許，利用不知情之訴外人鄭逵易，以原帳號密碼，入
    侵遊戲橘子數位科技股份有限公司之電腦，擅自更改本件天
    堂遊戲帳號、密碼，嗣於翌日上午10時許，原告欲登入時，
    始發現其原購入之帳號、密碼已遭更改無法進入，而查知受
    騙。被告上揭犯行，業經臺灣板橋地方法院刑事庭以98年度
    訴緝字第21號刑事判決以被告犯行使偽造私文書，足以生損
    害於他人，判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，如易科
    罰金，以1,000 元折算1 日；另以被告無故輸入他人帳號、
    密碼，而入侵他人之電腦，判處有期徒刑3 月，如易科罰金
    ，以1,000 元折算1 日，減為有期徒刑1 月又15日，如易科
    罰金，以1,000 元折算1 日，合併應執行有期徒刑5 月，如
    易科罰金，以1,000 元折算1 日，「天堂帳號持有支配權轉
    讓同意書」上偽造「林琳惠」之印文1 枚、署押2 枚，「天
    堂帳號持有支配權轉讓同意書」上偽造「林琳惠」之印文1
    枚及「張家俊」之署押2 枚及「林琳惠」之印章1 枚，均沒
    收在案。為此，爰依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被
    告賠償等語。並聲明：被告應給付原告100,000 元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日即98年4 月30日起至清償日止，按年息
    百分之5 計算之利息。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張於上揭時地遭被告詐騙13,000元之事實，業據其提
    出臺灣板橋地方法院刑事庭98年度訴緝字第21號刑事判決等
    件為證。而被告受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第184條第1項定有明文。又損害賠償，除法律另有規定或契
    約另有訂定外，應以填補債權人所受損害及所失利益為限，
    民法第216 條第1 項定有明文。本件被告行使偽造私文書詐
    騙原告，嗣無故輸入他人帳號、密碼，而入侵他人之電腦，
    致原告受有損害之事實，既經認定，則原告自得依上開規定
    ，請求被告賠償其損害。經查，原告主張遭被告詐騙所受之
    財產上損害為13,000元，堪信為真，已如前述。惟原告就主
    張遭被告詐騙所受之財產上損害超過13,000元部分則未能舉
    證以實其說，是揆諸上開法條之規定，原告得以請求被告賠
    償之金額，應以其中13,000元為限。
六、從而，原告本於侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告給
    付13,000元，及自起訴狀繕本送達之翌日即98年4 月30日起
    至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予
    准許；逾此部分之請求，則無理由，應予駁回。
七、本件原告勝訴部分係行小額程序為被告敗訴之判決，依民事
    訴訟法第436 條之20規定，就原告勝訴部分，應依職權宣告
    假執行。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
