【裁判字號】    98,司促,4426
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第4426號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○、丙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人請求之違約金新台幣（下同）五萬元部分，依租約係
    以「因可歸責於一方當事人之事由，致租賃契約終止」為請
    求要件，債權人既未終止租約，如何請求該部分違約金？
二、押租金契約為要物契約，以金錢之交付為其成立要件。（最
    高法院65年台上字第156 號判例）債權人請求積欠押金五千
    元部分，既未交付金錢，即未成立，何以債權人仍可請求？
    請具狀釋明，或審酌是否具狀撤回該部分請求。
三、依所提租約，債務人有交付押租金，請釋明該部分金額是否
    已經扣除？否則應先扣除押租金後，始得請求不足之部分。
四、依租約僅有「租金」部分依年息百分之十八計算利息，其餘
    部分何以亦依年息百分之十八請求？如無依據請具狀更正依
    法定利率年息百分之五請求。
五、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
