【裁判字號】    98,聲,93
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第93號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  勝記實業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        巷13.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    之要件，法院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院97年度裁全字第633 號民事裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供新臺幣500,000 元為擔保，並以本
    院97年度存字第463 號提存事件提存在案。茲因兩造之本案
    訴訟（97年度交附民字第44、45號）已達成和解，為此依民
    事訴訟法第104 條第1 項之規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開主張，固據其提出本院97年度交訴字第28號刑事
    宣判筆錄、97年度交附民字第44、45號和解筆錄、97年度存
    字第463 號提存書為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明
    屬實。惟查聲請人提起之損害賠償之訴（即97年度交附民字
    第44、45號）係經兩造和解而終結，並非民事訴訟法第104
    條第1 項第1 款規定之「無損害發生」或「債權人本案勝訴
    確定」或「就所生損害已經賠償」等供擔保之原因消滅事由
    ，且聲請人亦未證明已得相對人同意返還擔保金或已定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，而相對人未
    為行使，揆諸首揭規定，聲請人之聲請，於法尚有未合，不
    應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
