【裁判字號】    98,司拍,109
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司拍字第109號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、抵押權設定契約書。
二、聲請人所提借據未載清償日，請釋明債務何時到期？債務人
    有何到期未清償之事實（如催告信函等）？並陳明目前現存
    債權金額。
三、請提出相對人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
