【裁判字號】    98,司票,268
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司票字第268號
聲  請  人  上裕租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件應納聲請費新台幣（下同）伍佰元，聲請人僅納肆佰壹
    拾壹元，應補繳捌拾玖元。（請付現金或指名本院之匯票）
二、請提出相對人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
