【裁判字號】    98,苗簡,455
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第455號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度撤緩
偵字第48號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之木柄鐮刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪手段、造成被害人之畏
    懼所生之危害及犯後坦承犯行、已獲告訴人原諒，併參酌被
    告於緩起訴期間內故意更犯有期徒刑以上之公共危險罪而遭
    聲請人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
    扣案之木柄鐮刀1 支，係被告所有供犯罪所用之物，為被告
    於警詢時供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定予
    以宣告沒收。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
      條第1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第48號
    被  告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住苗栗縣大湖鄉富興村4鄰水尾坪52號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○（前因酒後駕車公共危險案件，經法院判處有期徒刑
    3月確定，於民國97年10月7日執行完畢）與鄰居李本城原有
    宿怨，於民國97年11月25日晚上7 時10分許，酒後前往苗栗
    縣大湖鄉富興村4鄰47號李本城住處前，利用所有鐮刀1支，
    將甲○○○（李本城之母親）所有懸掛在屋前之光碟片1 串
    ，予以揮砍損壞（已撤回告訴另為不起訴處分），乙○○並
    向屋內大聲疾呼：叫李本城出來，我要用鐮刀砍死他等語，
    致甲○○○心生畏懼，並立即以電話通知李本城，且報警處
    理而查獲。
二、案經甲○○○訴由苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
二、有下列證據足資認定被告乙○○前揭恐嚇犯行堪予認定：依
    證據一、被告乙○○自白。證據二、告訴人甲○○○指述其
    受恐嚇並立及報警處理等情節。證據三、有警製職務報告、
    酒精測試值、扣案鐮刀1 支及現場照片等在卷足參。是被告
    乙○○前揭恐嚇犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪嫌。被告前
    因酒後駕車公共危險案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，
    於97年10月7 日執行完畢，此有刑事前案紀錄查註紀錄表在
    卷足參，其於五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，請依累
    犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
