【裁判字號】    98,苗小,329
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    給付利息
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗小字第329號
原      告  己○○
                      樓
            乙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
            癸○○○
            丙○○
兼  共  同
訴訟代理人  庚○○
被      告  壬○○
                      弄29號.
            辛○○
上列當事人間請求給付利息事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件被告2 人住所地均係在台北市○○區○○里○ 鄰○○街
    77巷9 弄29號，有戶籍謄本在卷可考，依民事訴訟法第1 條
    第1 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    16    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
