【裁判字號】    97,婚,241
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度婚字第241號
原      告  甲○○
被      告  乙○○(LE.TH.
                        邑15.
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國98年6 月2 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。查兩造婚後共同居住於苗栗縣卓蘭鎮○○里○ 鄰○○路10
    號，此觀諸戶籍謄本甚明，顯見兩造係以該處為夫妻之共同
    住所地，揆諸前揭法條規定，本院應有管轄權，合先敘明。
二、次按，離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
    實為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民
    者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文
    。本件原告為中華民國國民，被告係越南國人民，有戶籍謄
    本在卷可憑，依上規定，本件請求離婚事件應以中華民國法
    律為準據法，合先敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張略以：被告為越南籍配偶，兩造於民國96年12
    月5 日結婚，被告於97年1 月16日來台依親，與原告共同生
    活於苗栗縣卓蘭鎮○○里○ 鄰○○路10號住處，被告多次要
    求原告匯錢予越南娘家，並表示不願與原告父親共同生活，
    要求與原告一同搬出去，嗣於97年6 月28日無故離家，將家
    中金飾攜帶一空，翌日原告至被告姊姊之台南住處找尋，被
    告表示數日後將自動返家，竟於同年7 月3 日出境返回越南
    ，迄今未再入境，原告託友人攜帶機票費用至越南勸說被告
    回家，被告不為所動，原告另多次請媒人打電話至越南，請
    求被告返家與原告共同生活，被告卻告知「寧願死在越南，
    也不要回來」等語，被告離家迄今已將近1 年，未見有何與
    原告共同生活之意願，被告長期未履行夫妻同居之義務，顯
    係惡意遺棄原告於繼續狀態中；為此，爰依民法第1052條第
    1 項第5 款「惡意遺棄」之規定提起本件訴訟，並聲明求為
    如主文所示。被告則未到庭陳述，亦未具狀表示任何意見。
五、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚；夫妻之一方有民法第1052條第1 項各款以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；民法
    第1052條第1 項第5 款、第2 項本文均定有明文。民法第10
    52條第1 項第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，在繼
    續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭
    生活費用之義務而言，不僅須有違背同居義務之客觀事實，
    並須有拒絕同居之主觀情事始為相當，此有最高法院39年台
    上字第415 號、40年台上字第91號、49年台上字第1251號判
    例在案可稽。
六、原告主張被告為越南籍配偶，兩造於96年12月5 日結婚，被
    告於97年1 月16日來台與原告同居生活，惟被告於97年6 月
    28日無故離家，將家中金飾攜帶一空，翌日原告至被告姊姊
    之台南住處找尋，被告表示數日後將自動返家，竟於同年7
    月3 日出境返回越南，迄今未再入境，旋於同年7 月3 日出
    境離台，迄今長達一年離家未歸，原告託友人帶機票費用至
    越南勸被告返家遭拒，數度委託媒人打電話勸被告返家，被
    告竟表示「寧願死在越南，也不要回來」等語，迄今未見有
    何與原告共同生活之意願等情，業據其提出原告之戶籍謄本
    、結婚證書等件為證，核與證人即兩造媒人范氏玲於98年3
    月24日到庭證述之情節相符，並經本院依職權向內政部入出
    國及移民署調閱被告之入出國日期證明書核閱屬實，佐以被
    告經合法通知，無正當理由未到庭陳述，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，被告無正
    當理由，長期不盡同居義務，亦不支付家庭生活費用，且對
    於原告之生活不予聞問，不僅有違背同居義務之客觀事實，
    亦堪認其有拒絕同居之主觀情事，顯已該當「惡意遺棄」之
    情形，則原告依民法第1052條第1 項第5 款之規定，以惡意
    遺棄之事由請求准許兩造離婚，尚非無據，應予准許。
七、本件事證已臻明確，爰無再調查其他事證之必要，併此敘明
    。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
