【裁判字號】    98,聲,176
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第176號
聲  請  人  巨科國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  高盛營造有限公司（原名：大眾營造有限公司）
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第八六二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條
    規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第1313號民事裁定，為擔保假扣押之
    執行，曾提供現金新臺幣1,367,000 元為擔保金，並經本院
    以92年度存字第862 號擔保提存事件提存在案。茲因受擔保
    利益人即相對人業已同意聲請人領回前開擔保金，為此聲請
    返還擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據提出本院92年度裁全字第1313號民事
    裁定影本、本院92年度存字第862 號提存書暨國庫存款收款
    書影本、臺灣臺北地方法院97年度審訴字第1015號和解筆錄
    正本為證，並經本院依職權調閱相關事件卷宗查明屬實。是
    聲請人聲請返還擔保金，與首揭法律規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
