【裁判字號】    98,婚,65
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                98年度婚字第65號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，於中華民國98年6 月2 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。查兩造婚後共同居住於苗栗縣獅潭鄉新豐村1 鄰八角林19
    號住處，此觀諸戶籍謄本甚明，顯見兩造係以該處為夫妻之
    共同住所地，揆諸前揭法條規定，本院應有管轄權，合先敘
    明。
二、次按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2 項亦有明白規定。本件被告為
    大陸地區人民，有原告提出之戶籍謄本附卷可稽，依前揭說
    明，應適用臺灣地區之法律即中華民國法律為兩造離婚之準
    據法，合先敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告起訴主張：被告為大陸籍配偶，兩造於民國95年7 月19
    日在大陸結婚，被告隨後於96年1 月4 日來台與原告共同生
    活，惟兩造共同生活期間，被告不願操持家務，常以言語頂
    撞公婆，掌控原告之薪資所得，且不顧原告為家中獨子，聲
    稱不願生育子女，常拒絕原告同床共枕，要求原告打地舖過
    夜，更於97年8 月27日無故離家，音訊全無，原告向入出國
    及移民署苗栗專勤隊通報失蹤協尋，迄今仍無所獲，兩造分
    居迄今將近10月，未見被告有何維持婚姻之意願；為此依據
    民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」及同條第2 項「重
    大事由」之規定，訴請判決兩造離婚。被告則未到庭陳述，
    亦未具狀表示任何意見。
五、按夫妻之一方，有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難
    以維持婚姻者，得請求離婚；但其事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚；民法第1052條第2 項定有明文。再
    按民法親屬編於74年修正後，於第1052條增列上開第2 項離
    婚事由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較
    富彈性，是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，雖
    不符合該條第1 項所列各款情形，亦無不准依該條第2 項訴
    請離婚之理，不因當事人併據同一事實主張有該條第1 項離
    婚原因而有不同，此有最高法院86年度第2 次民事庭會議可
    資參照。又該條文所謂「其他重大事由」，乃指婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望，並從主觀上即當事人是否已喪失維
    持婚姻意願，及客觀上難以維持婚姻之事實，是否已達於倘
    處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意願之程度。又依
    民法第1052條第1 項但書規定，重大事由應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚。故無責之一方得請求離婚，固無
    疑義，至若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責
    程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚
    ，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公
    平。
六、原告主張被告為大陸籍配偶，兩造於95年7 月19日在大陸結
    婚，被告隨後於96年1 月4 日來台與原告共同生活，惟兩造
    共同生活期間，被告不願操持家務，常以言語頂撞公婆，掌
    控原告之薪資所得，且不顧原告為家中獨子，聲稱不願生育
    子女，常拒絕原告同床共枕，要求原告打地舖過夜，更於97
    年8 月27日無故離家，音訊全無，原告向入出國及移民署苗
    栗專勤隊通報失蹤協尋，迄今仍無所獲，兩造分居迄今將近
    10月，未見被告有何維持婚姻之意願等情，業據原告提出戶
    籍謄本、結婚證書、公證書、入出國及移民署專勤隊受理人
    民行方不明案件登記表、公示送達報紙等件為證；核與證人
    即兩造之鄰居己○○、原告之老闆甲○○到庭證述之情節相
    符，亦與原告父親丙○○、母親戊○○到庭證述之情節相吻
    合，堪信為真。按夫妻本有同居生活之義務，惟被告不願操
    持家務，常以言語頂撞公婆，長期拒絕與原告同床共枕，更
    於97年8 月27日無故離家出走，迄今毫無音訊，已嚴重違反
    夫妻須互相協力保持共同生活之圓滿及互相扶持之婚姻目的
    ，顯見被告並無與原告維持婚姻共同生活之意。綜上所述，
    兩造於客觀上維持婚姻之情感不復存在，在主觀上亦已喪失
    維持婚姻之意欲，客觀上亦難期待回復，倘任何人同處此一
    境況，均將喪失維持婚姻意願，其情形已構成難以維持婚姻
    之重大事由，且此項重大事由，尚非可歸責原告，雖不足以
    認定該當民法第1052條第1 項第5 款規定惡意遺棄之離婚事
    由，然原告另依據民法第1052條第2 項規定請求判決離婚，
    為有理由，應予准許。
七、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，
    均毋庸再予審酌，附此敘明。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
