【裁判字號】    98,苗簡,196
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第196號
原      告    台灣銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丙○○
複代理人      丁○○
被      告    乙○○
                        號（苗栗市戶政事務所）
兼法定代理人  甲○○
                      現應受.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾柒萬玖仟零玖拾柒元，及其中新
臺幣壹拾柒萬伍仟捌佰陸拾參元，自民國九十八年三月三十一日
起至清償日止，按年息百分之二點六計算之利息，暨按上開利息
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟零捌拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○於民國93年邀被告甲○○為連帶保證
    人，與原告訂立就學貸款契約，借款額度為新臺幣（下同）
    300,000 元，被告乙○○合計動用175,863 元。兩造約定本
    金自學業完成滿1 年之日即97年8 月1 日起，每個月為1 期
    ，依年金法按月平均攤還本息，利率按中華郵政股份有限公
    司1 年期定期儲蓄存款機動利率減百分之0.1 加計加碼年率
    計算。倘債務人未依約償還本息時，債務即視為全部到期，
    利息改按原告轉為催收款項之日之基本放款利率加年息百分
    之1 即年息百分之2.6 （98年3 月31日轉催收日基本放款利
    率為百分之1.6） 計算，並加計逾期在6 個月以內部分，按
    上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分
    之20計算之違約金。詎被告乙○○自97年9 月1 日起即未依
    約清償，依約喪失期限利益，至98年3 月31日轉列催收前，
    共積欠179,097 元（其中本金為175,863 元），迄未清償。
    被告甲○○為被告乙○○之連帶保證人，爰依消費借貸契約
    及連帶保證之法律關係提起本訴。並聲明：如主文第1 項所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上開事實，業據原告提出與所述相符之放款借據
    （就學貸款專用）、就學貸款撥款通知書、就學貸款放出查
    詢單、就學貸款利率表等件為證（見本院卷第8 至16頁），
    堪信原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。次按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就
    民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最
    高法院45年台上字第1426號判例參照）。連帶債務之債權人
    ，依同法第273 條第1 項規定，得對債務人中之一人或數人
    或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。從而，原告
    依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    原告如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，核屬有據，
    應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
