【裁判字號】    98,訴,287
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第287號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第215號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之甲基安
非他命殘渣袋壹個沒收銷燬之、吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾因贓物、侵占、違反稅捐稽徵法、違反懲治盜匪
      罪條例、違反麻醉藥品管理條例、竊盜、違反槍砲彈藥刀
      械管制條例等案件，經法院分別判決有期徒刑確定，入監
      服刑後，嗣經減刑，於民國96年7 月16日執行完畢（構成
      累犯）。甲○○又曾因施用毒品案件，經法院裁定令入戒
      治處所施以強制戒治，於95年7 月27日停止戒治，經台灣
      桃園地方法院檢察署檢察官於95年8 月18日以95年度戒毒
      偵字第252 號為不起訴處分。詎其仍不知悔改，於上開強
      制戒治期滿執行完畢後5 年內，復基於施用第1 級毒品海
      洛因及第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97年9 月24日
      上午10時許，在其苗栗縣竹南鎮龍鳳里9 鄰綠新村8 號
      住處，以將海洛因、甲基安非他命混合放入玻璃球（未扣
      案）內燒烤，吸食其產生之濃煙方式，同時施用第1 級毒
      品海洛因及第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察
      局苗栗分局偵查隊員警，持本院核發之搜索票，於97年9
      月24日下午4 時30分許，至甲○○上開住處搜索有關槍枝
      及子彈之相關證物時，同時查扣甲○○所有之甲基安非他
      命殘渣袋1 個、吸食器1 組等物品，甲○○除向警方坦承
      上情外，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液確同時呈
      有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，及甲基安非他命陽性反
      應。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
（三）苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄影本1紙。
（四）扣案之甲基安非他命殘渣袋1 個、吸食器1 組。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第55條
      前段、第38條第1 項第2 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
