【裁判字號】    98,家聲,62
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度家聲字第62號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○
上列當事人間認可大陸地區民事裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示之大陸地區重慶市萬州區人民法院2005年3 月28日（
2005）萬民初字第23號民事確定判決書（即一、准予原告甲○與
被告乙○○離婚。二、婚生子陳天賜隨原告甲○生活。三、案件
受理費人民幣300 元由原告負擔。），准予認可。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人甲○間所涉離婚訴訟
    事件，經大陸地區重慶市萬州區人民法院2005年3 月28 日
    （2005）萬民初字第23號民事判決確定：一、准予原告甲○
    與被告乙○○離婚。二、婚生子陳天賜隨原告甲○生活。三
    、案件受理費人民幣300 元由原告承擔。因該判決業經大陸
    地區重慶市萬州區公證處公證書證明，及財團法人海峽交流
    基金會驗證屬實，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    74條第1 項規定，請求裁定認可前開大陸地區民事判決書等
    語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。查
    本件聲請人主張兩造經大陸地區法院判決離婚確定之事實，
    業據其提出該民事判決書、生效證明書、重慶市萬州區公證
    處公證書、財團法人海峽交流基金會證明書及戶籍謄本等件
    為證，核上開判決內容並無違背臺灣地區公共秩序或善良風
    俗之情形，揆諸首開法條規定，聲請人之聲請尚無不合，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     16    日
                  家事法庭    法  官  李麗萍
以上正本與原本無誤。
如對於本裁定不服，須於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  曾建和
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
