【裁判字號】    98,婚,27
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                98年度婚字第27號
原      告  甲○○
                        2號
被      告  乙○○○(TRAN.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年6 月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
   事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南社會主義共和國人民，兩造於民國93
    年2 月3 日結婚，雙方約定婚後以原告之住所為兩造共同住
    所，被告亦來臺與原告共同生活。詎料，被告於97年8 月7
    日離家返回越南，期間雖曾主動與原告聯繫，卻拒絕返台與
    原告共同生活，顯然違背夫妻同居義務，爰依民法第1001條
    規定提起本訴等語。並聲明：求為如主文所示之判決。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。本件原告為中華民國國民，並在我國有住
    所，則兩造本件履行同居事件，自應適用中華民國法律。次
    按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。又婚
    姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之
    幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
五、查本件原告起訴主張被告為越南國人，兩造係夫妻關係，婚
    後被告於97年8 月7 日逕自離家出走返回越南，迄今未歸，
    業據其提出戶口名簿、越南結婚證書暨中譯文影本各1 件為
    證，復經本院依職權查詢被告入出國記錄，被告確自97年8
    月7 日出境後未再入境，此有被告入出國日期證明書附卷可
    稽，足認被告仍在國外未返家履行同居。另被告經合法通知
    ，並未於言詞辯論期日到場爭執，或提出書狀作何聲明陳述
    以供本院斟酌，又查無其他事實足資證明被告有何不能與原
    告同居之正當事由，應堪認原告之上開主張為真實。是原告
    依前揭法律規定訴請被告與其履行同居義務，洵屬有據，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  家事法庭    法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用新台幣4,500元。
                              書記官  曾建和
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
