【裁判字號】    98,訴,318
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第318號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
239 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主    文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，偽造之「聖
暘鋁業有限公司」、「乙○○」之印章及印文各壹枚均沒收；又
共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年，偽
造之「聖暘鋁業有限公司」、「乙○○」之印章及印文各壹枚均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：除證據名稱增加被告於本院審理中之
    自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、量刑之理由：
    審酌被告正值青壯年，年輕體健，不思以正當方法獲取財物
    ，為圖不勞而獲，竟佯以動產擔保交易附條件買賣車輛之方
    式向銀行申請貸款而獲取財物，實不足取；然犯後已於本院
    坦承犯行，尚有悔意；並兼衡其生活狀況、品行、智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、被害人所受之損害，暨未對被
    害人賠償任何損失等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。
三、按因犯罪所生之物，乃以屬於犯罪行為人者為限，始得沒收
    ，如偽造、變造之文書，屬於犯罪行為人所有，該假文書依
    刑法第38條第1 項第3 款沒收時，文書上偽造之印文、署押
    已包括在內，即毋庸重複沒收。如假文書已行使而非屬於犯
    罪行為人所有，即不得沒收，此時偽造之印文、署押自應依
    刑法第219 條沒收。本件偽造之在職證明書，因已持交華南
    商業銀行股份有限公司龍江分行而行使之，非屬被告所有之
    物，揆諸前開說明，無庸宣告沒收。另偽造之「聖暘鋁業有
    限公司」及「乙○○」之印章雖未據扣案，惟無從證明業已
    滅失，仍應依刑法第219 條規定沒收之；偽造之在職證明書
    上所偽造之「聖暘鋁業有限公司」印文1 枚及「乙○○」印
    文1 枚，係被告委由專辦貸款之不詳公司所偽造者，亦應依
    刑法第219 條規定沒收之。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第28條、第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第21
    9 條、第51條第5 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書所載。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
