【裁判字號】    97,婚,227
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度婚字第227號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國98年6 月2 日言詞辯
論終結，判決如下：
   主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。原告主張婚後夫妻共同生活於原告戶籍地，離婚之原因事
    實亦發生在原告住所地，依上開規定，本院自有管轄權。
二、次按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2 項亦有明白規定。本件被告為
    大陸地區人民，有原告提出之戶籍謄本附卷可稽，依前揭說
    明，應適用臺灣地區之法律即中華民國法律為兩造離婚之準
    據法，合先敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告主張：被告為大陸籍配偶，兩造於民國91年4 月18日結
    婚，被告於91年6 月27日來台與原告同居生活，被告曾於91
    年12月15日出境返回大陸，再於92年6 月12日入境台灣，惟
    被告於92年6 月25日離家出走，迄被告於95年9 月20因逾期
    停留遭遣送出境，未曾再返台與原告共同生活，毫無音訊，
    兩造分居迄今已近6 年，被告顯無維持婚姻的意願。為此依
    據民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定，訴請判
    決兩造離婚。被告則未到庭陳述，亦未具狀表示任何意見。
五、次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚；夫妻之一方有民法第1052條第1 項各款以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；民
    法第1052條第1 項第5 款、第2 項本文均定有明文。民法第
    1052條第1 項第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，在
    繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付家
    庭生活費用之義務而言，不僅須有違背同居義務之客觀事實
    ，並須有拒絕同居之主觀情事始為相當，此有最高法院39年
    台上字第415 號、40年台上字第91號、49年台上字第1251號
    判例在案可稽。
六、經查，被告來台與原告團聚期間，於92年6 月25日離家出走
    ，嗣因逾期停留，於95年9 月20日遭查獲而強制遣送出境等
    事實，業據原告提出戶籍謄本、大陸地區結婚證書書為證，
    復經苗栗縣警察局竹南分局函覆曾於92年6 月26日受理請求
    協尋被告之報案，此有苗栗縣警察局97年11月27日南警偵字
    第0970024164號函所附之職務報告書及偵訊筆錄等資料在卷
    可稽，另有內政部入出國及移民署97年10月23日移署出停泰
    字第09710745010 號函附中華民國台灣地區（補出）境申請
    書及入出境等資料，載明被告因逾期停留於95年9 月20 日
    遭強遣送出境，迄今無任何入境臺灣之資料等情屬實。綜合
    上情，佐以被告經合法公示送達程序，無正當理由未到庭陳
    述，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為
    真實。從而，被告無正當理由，長期不盡同居義務，亦不支
    付家庭生活費用，且對於原告之生活不予聞問，不僅有違背
    同居義務之客觀事實，亦堪認其有拒絕同居之主觀情事，顯
    已該當「惡意遺棄」之情形，則原告依民法第1052條第1項
    第5 款之規定，以惡意遺棄之事由請求准許兩造離婚，尚非
    無據，應予准許。
七、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，
    均毋庸再予審酌，附此敘明。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
