【裁判字號】    98,苗小,274
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         98年度苗小字第274號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬伍仟壹佰玖拾貳元，及其中新臺幣伍
萬肆仟貳佰肆拾元自民國九十八年三月二十八日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告與原告於民國93年5 月14日訂立小額循
    環信用貸款契約，約定由被告以原告所核發之現金卡為工具
    ，在新臺幣（下同）500,000 元之額度內，於被告所開設帳
    戶內循環使用，各筆借款自借款日起，以35日為還款周期，
    借款利息按年利率18.25 ％計算，如未依約清償，則全部債
    務視為到期，延滯期間之利息改按年利率20％計算。詎被告
    未依約還款，至98年3 月27日止，尚積欠本金54,243元、待
    收利息65元及給付期限前之利息884 元，合計共55,192元迄
    未清償，為此依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第
    1 項所示。
二、被告方面: 被告表示實際上欠原告多少錢並不清楚，其每月
    均有繳納現金卡款項3,000 元，然因98年2 月20日後，被告
    沒有工作所以無法還款，並非不願還款等語，資為抗辯。並
    聲明：駁回原告之訴。
三、原告主張之前開事實，業據原告提出與其所述相符之小額循
    環信用貸款契約書、貸還款交易明細表等件為證，經核無訛
    ，而被告雖以前開等情置辯，惟並不否認確有積欠原告款項
    ，本院審酌原告所提前揭書證，堪信原告之主張為真實。
四、稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物。從而原告依據民法消費借貸法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之本金、利息，為有理由，應予
    准許。
五、本件係訴訟標的金額在100,000 元以下之民事小額訴訟，本
    院為被告敗訴判決部分，自應依民事訴訟法第436 條之20規
    定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
