【裁判字號】    98,苗小,184
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          98年度苗小字第184號
  原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  訴訟代理人  乙○○
  訴訟代理人  丁○○
  被      告  甲○○    生前住.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；次按有權利能力者
    ，有當事人能力；又原告或被告無當事人能力者，法院應以
    裁定駁回之，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項、第24
    9 條第1 項第3 款分別定有明文。
二、本件原告於民國98年04月21日起訴請求被告甲○○侵權行為
    損害賠償，惟查被告已於97年7 月30日死亡，有被告之子林
    盈隆當庭陳述，及本院依職權查詢之戶籍資料附卷可憑。是
    原告向本院起訴時，被告已無當事人能力甚明，且此當事人
    能力之欠缺，亦無從命為補正，揆諸前揭說明，原告之訴即
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
              苗栗簡易庭法  官   張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官   李曉君
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
