【裁判字號】    98,簡,4754
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12883號），本院判決如下：
    主  文
甲○○有配偶而重為婚姻，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
(一)、關於自首部分補充：「查被告於本件犯罪後，在未經有偵查
    權限之機關或公務員發覺前，主動至臺灣板橋地方法院檢察
    署向檢察事務官自首犯罪並接受裁判，有臺灣板橋地方法院
    檢察署詢問筆錄在卷可參，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。」。
(二)、關於減刑部分補充：「又中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    經立法院制定，並經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月
    16日起生效，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合
    於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第
    3 條所定不得減刑之罪，併依上開減刑條例規定減其二分之
    一之刑。」
(三)、關於緩刑部分補充：「查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，因一時失慮，致罹刑典，經此偵審程序及罪
    刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。」
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第237 條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第237 條：
有配偶而重為婚姻或同時與2 人以上結婚者，處5 年以下有期徒
刑。相婚者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
