【裁判字號】    98,聲,2728
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2728號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查數罪併罰，以行為人在判決確定前犯數罪者為要件，刑法第五
十條定有明文。本件受刑人甲○○犯如附表所示各罪，雖均經判
決科刑確定在案（詳如附表即「臺灣板橋地方法院檢察署受刑人
甲○○定應執行刑案件一覽表」所載），惟該受刑人所犯如附表
編號二之公共危險罪行（犯罪時間九十八年三月十九日；上開一
覽表編號二之犯罪時間誤載為「九十八年五月七日」），係在附
表編號一之公共危險犯行確定（判決確定日九十七年十二月二十
九日）之後所犯，有卷附各該判決書、檢察官聲請簡易判決處刑
書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可參，聲請人聲請定
其應執行之刑，依上揭說明，即有不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
