【裁判字號】    97,重訴,54
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度重訴字第54號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳麗玢律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年陸月貳拾伍日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經本院訊問後，
認其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項、第12條第1 項等
罪犯罪嫌疑重大，且所犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項之
罪係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第
1 項第3 款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年
9 月25日執行羈押，並經本院於97年12月17日裁定自同年12月25
日起延長羈押2 月，另於98年2 月10日裁定自同年2 月25日起延
長羈押2 月，又於98年4 月21日裁定自同年4 月25日起延長2 月
。茲查前揭羈押原因尚未消滅，認該被告仍有繼續羈押之必要，
應自98 年6月25日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
1 項、第2 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第十三庭審判長  法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                      書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
