【裁判字號】    98,訴緝,26
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第26號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  柏有為  律師
            尹純孝  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年陸月拾陸日起繼續羈押貳月。
    理  由
上列被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院以被告犯罪
嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款所定之情
形，非羈押顯難進行審理，認有羈押必要，於民國98年2 月9日
將其收押（按被告自98年4 月10日起至5 月17日止借執行有期徒
刑6 月在案），茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之
必要，依刑事訴訟法第108條第8項，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
