【裁判字號】    98,交簡,3194
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3194號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14004號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國98年5 月4 日1 時許，在桃園
    縣某海產店內飲用酒類後，已達無法安全駕駛之狀態，猶騎
    乘車牌號碼225-BBH 號重型機車上路，嗣於同日2 時50分許
    ，行經臺北縣樹林市柑園橋上 (往山佳方向)， 因酒後意識
    不清，操控能力欠佳，而不慎自行摔倒，嗣經警到場處理，
    並對甲○○實施酒精濃度測試，發現其吐氣酒精濃度測定值
    達1.09MG/L，始悉上情。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢時之自白；
    (二)被告之呼氣酒精測定紀錄表乙份；
    (三)道路交通事故調查報告表 (一)( 二)、道路交通事故現場
      圖各1 份、現場照片6張；
    (四)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安
    全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.09毫克，已
    處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛機車於路上行駛，終因酒
    後注意力降低，不慎於駕駛過程中自行摔倒而肇事，顯已嚴
    重危害公眾行車安全；暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  交通法庭      法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
