【裁判字號】    98,簡,3596
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、查被告甲○○以徒手捶打執行公務之員警，核其所為，係犯
    刑法第135條第1項之妨害公務罪，其另以髒話辱罵員警，係
    犯同法第140 條第1 項侮辱公務員罪（檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄已記載被告徒手捶推警員胸口之妨害公務
    行為，惟在所犯法條欄認被告僅犯侮辱公務員罪，尚有未洽
    ，應予補充）。按侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，
    為侵害國家法益，並非侵害個人法益之罪，如對於公務員二
    人以上依法執行勤務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑
    法第55條所謂「想像競合」之法例適用（最高法院85年度台
    非字第238 號判決意旨可資參照）。是被告同時辱罵2 以上
    公務員依法執行之職務，乃侵害國家法益，仍屬單純一罪，
    合先敘明。被告同時對公務員施以強暴及辱罵之單一行為，
    觸犯上開2 罪，為想像競合犯，應從一重之妨害公務罪處斷
    。再被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑
    及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 件在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告之素行、智識程度，其對執行職務之警員以穢語辱罵並
    施暴，漠視國家公權力之執行，暨其犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第55條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6216號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○街10巷28號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以95年度交
    簡字第27號判處有期徒刑3 月確定，於民國95年8 月28日易
    科罰金執行完畢，猶不知悔改，於98年2 月18日4 時30分許
    ，在臺北縣永和市○○路○ 段129 號3 樓之錢櫃KTV 內，酒
    後因細故與人發生口角衝突，經臺北縣政府警察局永和分局
    永和派出所（下稱永和派出所）巡佐陳昶榮、警員蔡能嘉據
    報前往上址處理，要求甲○○出示證件以盤查身分時，甲○
    ○明知陳昶榮、蔡能嘉正依法執行勤務，仍基於妨害公務之
    犯意，徒手捶推陳昶榮胸口（未成傷），並當場對陳昶榮、
    蔡能嘉辱罵稱「操你媽個B」、「你去死」、「幹你娘」等
    穢語，而對於依法執行職務之公務員當場侮辱（公然侮辱部
    分，未據告訴），經警當場逮捕，始行查獲。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）永和派出所巡佐陳昶榮、警員蔡能嘉於98年2 月18日製作
      之職務報告。
（三）現場蒐證錄影翻拍照片3張附卷可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項前段於公務員依法執行
    職務時當場侮辱罪嫌。被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑
    執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其受有期
    徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依同法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              檢察官  林  常  智
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
