【裁判字號】    98,聲,2695
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2695號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  丙○○
            乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第381 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○各繳納之保證金新臺幣壹萬元均沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、查具保人丙○○、乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條
    例案件，於偵查中分別經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指
    定繳交保證金各新臺幣10,000元保證後，先後2 次將被告釋
    放。茲因該被告於臺灣板橋地方法院檢察署98年度執字第73
    98號案件執行時逃匿，有保證金收據影本、執行傳票之送達
    證書、拘票暨拘提報告、通知具保人應按期帶同被告報到接
    受執行之通知書及其送達證書、法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節
    ，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表附卷可稽，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
