【裁判字號】    98,訴,1509
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1509號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2143號），本院受理後被告為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第304 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以94年度毒聲字第727 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣執行強制戒治六個月以上，認無繼續強制戒
    治之必要，於95年1 月12日釋放出所，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第76號為不起訴處分確定
    。又於97年間因施用毒品案件，經本院於97年7 月30日以97
    年度訴字第1920號就施用第一、二級毒品部分分別判處有期
    徒刑七月、三月，應執行有期徒刑九月，於97年8 月25日確
    定；又於同年間因施用毒品案件，經本院於97年6 月30日以
    97年度訴字第2396號判處有期徒刑六月，於97年7 月30日確
    定，上開兩案罪刑，再經本院以98年度聲字第638 號裁定應
    執行有期徒刑一年一月確定；又於97年間因施用毒品案件，
    經本院於98年2 月13日以98年度訴字第151 號判處有期徒刑
    七月，於98年3 月12日確定（嗣上揭等案罪刑經接續執行，
    於98年1 月7 日入監，現尚執行中）。猶不知悔改，竟仍基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月11日某時許，
    在其位於臺北縣中和市○○街30巷8 號3 樓之住處，以摻入
    香菸內點火吸用方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於97
    年12月12日凌晨0 時20分許，在臺北縣中和市○○路與防汛
    道口前，因形跡可疑，為警盤查，且經其同意後為警採尿驗
    悉。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理時對其於上揭時、地施用第一級
    毒品海洛因之犯行，業已坦承不諱，又被告經警詢問後所採
    集之尿液經送檢驗結果，呈施用第一級毒品海洛因之鴉片類
    藥物陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司於98年2 月17
    日出具之濫用藥物檢驗報告一件附卷可稽。再者，被告前於
    93年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第304 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    94年度毒聲字第727 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    執行強制戒治六個月以上，認無繼續強制戒治之必要，於95
    年1 月12日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以95年度戒毒偵字第76號為不起訴處分確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參，是被告乃經強制戒治執行完
    畢釋放後，五年內再犯施用毒品之犯行，至為灼然。綜上，
    足認被告自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告於施用毒品海洛因而持有該毒
    品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心發展警惕自持，竟
    又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之
    毒品，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度非
    微，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第十四庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
