【裁判字號】    98,訴,1224
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    確認會議決議不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1224號
原      告  夏卡爾社區管理委員會
法定代理人  丙○○
以上原告與被告丁○○、甲○○、.
存在等事件，查原告提起先位之訴及備位之訴，其先位之訴聲明
第1 項係請求確認被告於民國98年4 月19日召開之夏卡爾社區第
二次臨時區分所有權人會議所為之決議不存在，而備位之訴聲明
第1 項係請求被告於98年4 月19日召開之夏卡爾社區第二次臨時
區分所有權人會議所為之決議應撤銷，核均屬財產權訴訟，且其
訴訟標的價額皆為不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，其
訴訟標的價額應分別以1,650,000 元定之；另依民事訴訟法第77
條之2 但書規定，應以先位之訴及備位之訴其中價額最高者定之
，故本件訴訟標的價額核定為1,650,000 元，應徵收第一審裁判
費17,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告
於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定  。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
