【裁判字號】    98,交簡,2031
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第759號），本院判決如下：
    主  文
戊○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告1個單一過失行為導致4位告訴人受傷，同時觸犯數
    個過失傷害罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之過失傷害罪處斷。爰審酌被告之素行、過失程度及告
    訴人所受傷害，兼衡其迄未與告訴人達成民事和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第284條第1項前段、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第759號
    被      告  戊○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街19巷5號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○於民國97年6月1日，駕駛車牌號碼9481-JT號休旅車
    ，沿國道三號公路往臺北縣方向行駛，於同日3時20分許，
    行經關西路段79公里900公尺處時，本應注意汽車行駛高速
    公路，前後兩車間之行車安全距離應依車輛速率之每小時公
    里數值減20公尺，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意且
    未保持安全距離，因煞車不及而追撞同向前方由丁○○所駕
    駛附載乙○○、甲○○、丙○○○之車牌號碼0718-JC號自
    小客車，致丁○○右手肘脫臼，乙○○左膝擦傷，甲○○頸
    部挫傷，丙○○○右肩挫傷之傷害。
二、案經丁○○、乙○○、甲○○、丙○○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告戊○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與告訴人丁○○、丙○○○指訴之情節相符，並有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1
    份，國軍桃園總醫院診斷證明書4份，現場照片12張在卷可
    稽，是被告之自白應與事實相符，堪予採信。
二、按汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之
    間應保持隨時可以煞停之距離；且汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；汽車行駛高速公
    路及快速公路，前後兩車間之行車安全距離，在正常天候狀
    況下，依下列規定：一、小型車：車輛速率之每小時公里數
    值除以2 ，單位為公尺。二、大型車：車輛速率之每小時公
    里數值減20，單位為公尺，道路交通安全規則第94條第1項
    、第3項及高速公路及快速公路交通管制規則第6條第1項分
    別訂有明文。又依附卷之交通事故調查報告表所載，當時之
    天候陰、夜間有照明、路面柏油無缺陷、道路尚未有任何障
    礙物、視距良好等情形以觀，客觀上並無不能注意之情事，
    被告竟疏於注意，未保持安全距離並注意車前狀況，致與告
    訴人丁○○所駕駛車輛發生車禍，使告訴人皆受有上開傷害
    ，足認被告顯有過失。則被告過失駕車肇事行為，與告訴人
    之受傷結果間，自具有相當因果關係，是被告過失傷害犯嫌
    應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    又被告以一過失行為致丁○○、乙○○、甲○○、丙○○○
    4人受傷，請依想像競合犯，從一重處斷。末請審酌被告已
    賠償部分金額，坦承犯行並深表悔意，經調解均因無力負擔
    高額賠償致無法達成和解各情，請綜合上情，依法論科。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              檢  察  官  洪國朝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
