【裁判字號】    98,消債更,203
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
聲 請 人  甲○○
代 理 人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人其積欠債務總金額為新臺幣（下
    同）1,210,294 元，因有不能清償債務之虞，前已提出債權
    人清冊，依本條例第151 條第1 項規定以書面向最大債權金
    融機構萬泰商業銀行申請前置協商債務清償方案，而協商不
    成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾12,000,000元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，故為此聲請更
    生云云。
三、按本條例第3 條規定「債務人不能清償債務或有不能清償之
    虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清理其債務。」所
    謂「不能清償債務」，係指債務人欠缺清償能力，對於已屆
    清償期，且已受請求之債務之全部或主要部分，客觀上可預
    見其為一般且繼續的不能清償之財產狀態之謂。又清償能力
    係由財產、信用、勞力三者構成，雖無足夠財產，如有良好
    之信用、優良之技術或持續不斷之勞力，即屬有清償債務之
    可能。查聲請人主張前已提出債權人清冊，依本條例第 151
    條第 1項規定以書面向最大債權金融機構萬泰商業銀行申請
    前置協商債務清償方案，而協商不成立等情，業據提出萬泰
    商業銀行民國 97年11月3日前置協商不成立通知書為證，堪
    信屬實，且依上開不成立通知書記載，聲請人係因未能接受
    顯足以負擔之還款方案之原因而協商不成立。惟依聲請人提
    出之財產及收入狀況說明書記載，其自97年8 月迄今皆任職
    於阿福檳榔店，每月薪資為24,000元，而以行政院主計處公
    佈之97年度臺灣省每人每月最低生活費用為9,829 元為計算
    標準（該最低生活費用即包括食、衣、住、行等費用在內，
    且聲請人既已負債大於資產，本應較一般人更節約支出，撙
    節開銷，自應以最低生活費為計算標準），聲請人每月尚餘
    14,171元【計算式：24,000－9,829 ＝14,171】，實足以清
    償萬泰商業銀行提議之協商條件每月還款金額7,305 元，此
    有聲請人提出之民事陳報狀在卷為憑。縱聲請人主張其每月
    尚需還助學貸款每月3,724 元，聲請人每月仍餘12,971元得
    以維持基本生活所需。又本件聲請人係屬單身又無須扶養親
    屬，其一人每月日常生活費用竟主張高達1 萬5 千餘元，衡
    諸實際尚嫌過高，已逾越一般應勤儉自持之債務大於資產之
    人必要生活所需，則聲請人依原協商條件履行，尚難認定顯
    有重大困難致不能履行之情事。從而，本件聲請人之每月薪
    資所得既足以維持基本生活及負擔債權人提議之協商條件，
    即難認聲請人有何不能清償債務之情事、或有何不能清償之
    虞之情形，故其主張情節既與本條例第3 條所定要件不符，
    核其情形又屬無法補正，揆諸首開說明，本件聲請自不應准
    許。爰依消費者債務清理條例第3 條、第8 條，裁定如主文
    。
四、至於所繳納郵務送達費 2,040元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                            書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
