【裁判字號】    98,簡,4738
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4738號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10338號），本院判決如下：
    主  文
甲○○預備放火燒燬現供人使用之住宅，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「竟基於漏逸煤
    氣之犯意」應更正為「竟基於放火燒燬現供人使用住宅之犯
    意」；同段第4 行「使瓦斯氣體逸漏於外」係屬誤載，應予
    刪除外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查證人即被告甲○○之妻陳麗珠於偵查中具結證稱：伊不知
    道被告將瓦斯桶搬至走廊時，是否有將瓦斯的開關打開，但
    當時並未聞到瓦斯味等語 (見偵卷第22頁)： 證人即被告之
    子吳哲智則證稱：被告當時並未將瓦斯的開關打開，當時亦
    未聞到瓦斯味等語 (見偵卷第22至23頁)； 是以雖被告於警
    詢時曾自承伊修理瓦斯時並未將其關閉，然卷內既查無其他
    證據足資證明被告上開供承情節與事實相符，自難遽以被告
    上開自白作為認定被告於案發當時確有開啟瓦斯開關，而使
    瓦斯氣體逸漏於外之證據，是自應就聲請簡易判決處刑書所
    載之犯罪事實予以更正如上。
三、按刑法第一百七十六條之準放火罪，以其燒燬之原因係由於
    爆炸所致，亦即藉其爆風、高熱等急烈膨脹力，致其物毀壞
    或焚燬之義，如單純之以火藥或煤氣等為放火之方法，並非
    利用其膨脹力使之炸燬者，應逕依放火罪論處，不成立該條
    之罪 (最高法院84年台上字第1134號判例意旨參照)。 又按
    當今房屋，無論為大廈或公寓式，俱屬整體建築，自己與他
    人擁有之住宅，就公共安全言，具有不可分性，與昔日房屋
    之獨棟式建築，不能相提並論。故在自己使用之住宅內放火
    ，實與對整棟公寓或大廈放火無異，其行為既與刑法第17 4
    條第2 項之罪，以放火燒燬現非供人使用之自己所有住宅或
    現未有人所在之自己所有建築物等，為其構成要件者不符，
    而第173 條第1 項，又未如第174 條第1 項就住宅建築物標
    明以「他人所有」為其構成要件內容，自仍應依第17 3 條
    第1 項論處 (最高法院81年即上2734號判決意旨參照。) 。
    查本件被告以煤氣為放火之方法，而預備燒燬之臺北縣樹林
    市○○街63號13號住處，雖係供其個人所居之住宅，然揆諸
    前揭判決意旨，其所為仍有使其他大廈或公寓住戶遭受意外
    危害之危險性，故核被告所為，係犯刑法第173 條第4 項之
    預備放火燒燬現供人使用之住宅罪。聲請意旨認被告上開所
    為，係犯同法第176 條、第173 條第4 項、第1 項之準備放
    火罪，容有未洽；然法院依簡易判決處刑，不受檢察官聲請
    書所記載應適用法條之拘束，此觀之刑事訴訟法第四百五十
    四條第一項第三款、第二項之規定反面解釋即明，蓋簡易判
    決應記載應適用之法條，如與檢察官聲請書之記載相同者，
    得予以引用，反之，如法院認應適用之法條與聲請書之記載
    不同，即應於簡易判決中加以記載；是故刑事訴訟法第七編
    關於簡易程序之規定，雖無準用同法第三百條之明文，惟非
    謂法院之簡易判決須受檢察官聲請書所適用法條之拘束，依
    上開規定，法院自得依審理之結果於簡易判決中變更應適用
    之法條 (臺灣高等法院暨所屬法院89年法律座談會刑事類提
    案第48號研討結果參照)， 本院乃依審理結果逕行援引應適
    用之法條論處。爰審酌被告因酒後與其妻陳麗珠發生口角爭
    執，即欲以引爆瓦斯之激烈手法宣洩不滿，所為殊非可取，
    惟本件僅止於預備階段，尚未造成任何實害，及其素行、智
    識程度、犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯後否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第173 條第4 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第二十二庭法  官     陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第173條
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第1 項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
