【裁判字號】    98,訴,1870
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1870號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6087號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴竊盜部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法所有，於民國97
    年6 月15日，在臺北縣五股鄉○○路○ 段22巷內地下1 樓停
    車場內，以徒手竊取其姊即告訴人乙○○所有置於機車置物
    箱內之皮包1 只（內含國民身分證件、行車執照、汽車駕駛
    執照、機車駕駛執照各1 張、信用卡4 張、提款卡1 張及現
    金新臺幣3000元等物），因認被告涉犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪嫌等語。
二、按「於直系血親、配偶或同財共居親屬之間，犯本章之罪者
    ，得免除其刑」、「前項親屬或其他五親等內血親或三親等
    內姻親之間，犯本章之罪者，須告訴乃論」，刑法第324 條
    第1 項、第2 項分別定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人
    於第1 審辯論終結前得撤回其告訴；告訴經撤回者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款亦規定甚明。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○竊盜案件，起訴書認被
    告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。惟告訴人與被告係姐
    弟關係一情，除業據其2 人所一致是認外，並有戶口名簿1
    份在卷可參，則依刑法第324 條第2 項之規定，本案被告所
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○於民國98年6 月2 日本院準備程序中已具狀撤回告訴
    在案，有撤回告訴狀1 張在卷可稽，則依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    16     日
                          刑事第十九庭
                              審判長法  官   汪怡君
                                    法  官   楊筑婷
                                    法  官   楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官   陳香君
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
