【裁判字號】    98,訴,666
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第666號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  超聯國際股份有限公司
法定代理人  劉榮鎮
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年6月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰拾貳萬柒仟零壹拾元及自民
國九十八年一月三日起至清償日止，按年息百分之七點一九計算
之利息，並自民國九十八年二月四日起至清償日止，逾期六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告超聯國際股份有限公司（下稱超聯公司）於
    民國96年8 月31日，邀同被告乙○○、甲○○、丁○○為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）400 萬元，約定借款
    期間自96年9月3日起至99年9月3日止，利息按原告基準利率
    加碼年息2.91 %計算，如原告基準利率調整時，自調整日起
    隨同調整，並自實際撥款日起，依年金法，按月攤還本息。
    如被告1 期未按期給付利息或到期未清償債務時，全部債務
    均視為已屆清償期，且除仍按原約定利率計息外，其逾期6
    個月內，另按原約定利率10%，逾期6 個月以上者，其超逾6
    個月部分，另按原約定利率20% 計付違約金。詎被告超聯公
    司未依約清償，依授信約定書第15條規定，本件借款視為全
    部到期，迄今尚積欠本金2,327,013 元及如主文所示之利息
    及違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件
    訴訟。併為聲明：如主文第1 項所示
三、原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之借款影本1
    紙、授信約定書影本1份、放款帳戶還款交易明細表1件、放
    款利率歷史資料表1 件為證。而被告於相當時期受合法通知
    ，均未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認
    原告之主張，自堪認原告之主張為可採。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金及利息暨違約金，為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
