【裁判字號】    98,國,16
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度國字第16號
原      告  甲○○
                    弄6號應.
被      告  臺北縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人、其他團體或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，固於起訴狀上記載原告之住所係宜蘭縣冬山
    鄉○○村○○路○ 段301 巷75弄6 號，惟經本院對該址進行
    送達，經送達機關以「原址查無此人」為由退回，有送達證
    書附卷可稽，致無法送達訴訟文書，復無從命其補正。
三、原告之訴難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏告之依據，均
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條、第
    85 條 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
