【裁判字號】    98,訴,918
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第918號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年6 月
2 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬玖仟壹佰壹拾元，及其中新臺幣
伍拾壹萬玖仟玖佰壹拾貳元自民國九十四年十二月三十一日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年11月29日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，並約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具循環
    使用，依契約書第3條及第7條約定，於繳款期限前按年利率
    9.6% 計算利息，延滯則按年利率20%計算利息。詎被告未依
    約給付，尚積欠原告本金新臺幣（下同）519,912 元、繳款
    期限已計未收利息9,098元及帳務管理費100元，合計529,11
    0元，及其中本金519,912元自94年12月31日起至清償日止，
    按年息20% 計算之利息。又按契約書第11條規定，被告已喪
    失期限利益，全部債務視為到期，屢經催討，均置之不理。
    為此，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲請
    求為判決：如主文第1項所示。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與陳述相符之小額循環信用
    貸款契約影本1份、交易紀錄一覽表6件、放款歷史交易明細
    查詢影本2 件為證。而被告於相當時期受合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張
    ，自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之金額及利息，於法有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
