【裁判字號】    98,簡,4661
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4661號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2253號），本院判決如下：
   主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因貳包（合計淨重零點貳公克
）沒收銷燬；注射針筒貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第七行「於97年3 月16
    日」更正為「於98年3 月16日」；證據欄應補充「法務部調
    查局濫用藥物實驗室鑑定書1 紙」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件
    經送觀察、勒戒及強制戒治仍不能戒除毒癮，再次漠視法令
    禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒
    品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之第一級毒品海洛因2 包（合計淨重0.23公克），係查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。扣案之注射針筒2 支，
    係被告所有，業經被告於警詢時供承在卷，且為被告供本件
    犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款沒收。至扣案
    粉末檢品1 包淨重2.20公克經檢送驗未檢出含法定毒品成分
    ，又非違禁物，本院爰不併為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6    月     18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
