【裁判字號】    98,簡,4690
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13509號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：甲○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺金融卡（含
    密碼）等資料與不明人士使用，足以幫助他人提領獲取詐欺
    犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意
    ，將其申請開戶之國泰世華商業銀行北三重分行帳號000-00
    0000000000號帳戶（下稱國泰世華銀行）之提款卡及提款密
    碼等物，於民國98年3 月間某日，在臺北縣三重市○○○路
    某處，交付予真實姓名年籍不詳自稱「許經理」之成年男子
    ，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該成年男子及其所屬之
    詐欺集團成員取得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，
    先後於：
(一)98 年3月28日16時許，撥打電話予乙○○，佯稱其日前於MO
    MO電視購物台購物交易時設定付款方式有誤，須依指示更正
    等情，致乙○○陷於錯誤，於同日16時27分許，依指示至合
    作金庫銀行自動櫃員機操作，因而轉帳匯款新臺幣（下同）
    10353 元至甲○○上開帳戶。
(二)98 年3月28日16時40分許，撥打電話予丙○○，佯稱其日前
    於MOMO電視購物台之交易付款方式設定有誤，須依指示更正
    等情，致丙○○陷於錯誤，於同日17時2 分許，依指示至郵
    局自動櫃員機操作，因而轉帳匯款29989 元至甲○○上開帳
    戶。
    嗣乙○○及丙○○發覺受騙，經報警而循線查獲。
二、訊據被告甲○○固坦承確有開立上開帳戶之事實，惟矢口否
    認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊看報紙應徵外務司機
    工作，對方要伊準備駕照影本、履歷、存摺簿、提款卡及密
    碼，伊於98年3 月間某日，在臺北縣三重市○○○路上某處
    ，將提款卡交給一名真實姓名年籍不詳自稱「許經理」之成
    年男子供匯入薪水之用，事後許經理表示伊帳戶有問題，要
    求伊提供提款卡密碼以供確認，伊告知「許經理」提款密碼
    後，對方即全無回應云云。然查：
(一)、被害人乙○○及丙○○因上開詐騙集團詐騙手段，因而陷於
    錯誤，信以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告國泰
    世華銀行等情，已據被害人等於警詢陳述明確，並有合作金
    庫銀行自動櫃員機交易明細表、郵政自動櫃員機交易明細表
    、臺中市警察局第一分局民權派出所受理刑事案件報案三聯
    單、臺中市警察局第五分局文昌派出所受理刑事案件報案三
    聯單及被告之國泰世華商業銀行北三重分行帳戶客戶開戶基
    本資料、存摺交易明細等物附卷為證，足證上開詐騙事實。
(二)、按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理
    由，實無取用他人帳戶使用之必要，而金融存摺、提款卡事
    關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他
    人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深
    入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。
    縱然被告原為應徵工作始與上開不詳姓名之成年男子接觸，
    惟其對於所應徵之公司名稱、地址、人員及聯絡電話等細節
    ，均稱毫無所悉，而其竟如此輕率交付具個人專屬性之金融
    帳戶予他人使用，顯與常情有悖，更何況若需薪資轉帳，僅
    需告知帳號或交付存摺封面影本即可，無須交付提款卡、密
    碼等物，此乃眾所週知之事，被告竟於未經通知錄用與否之
    情況下率爾提供其帳戶之提款卡及密碼，兼以近年來電視或
    平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收購、租借等種種事由
    ，蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐
    騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領使用，致使警方追索犯
    罪無著之報導，被告為高職畢業，業據被告於警詢供陳在卷
    ，且其於警詢及偵查中面對訊問均能清楚回答，足認被告係
    心智思慮已成熟之成年人，依其社會生活經驗及智識程度，
    對於將自己開立存款帳戶供不熟悉之人使用，該帳戶將有可
    能被利用作為實行財產犯罪之工具一節，應有所預見及認識
    ，被告卻猶將上開國泰世華銀行帳戶供不詳之人使用，難謂
    其對於上開不詳之人及其所屬集團將之用於詐騙毫無所悉，
    其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。從而本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之提款卡及密碼予
    他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等詐騙財
    物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人等匯款
    至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺
    取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯
    行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第
    30 條 第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，
    衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。而被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員
    向被害人乙○○及丙○○為詐騙行為，應成立同種想像競合
    犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告將金融帳戶交
    予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒
    藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯
    罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及其犯後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
