【裁判字號】    98,訴,908
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第908號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，經本院於民國98年6 月
1 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)訴外人王克勤為原告之配偶，係民國4 年6 月20日出生，現
    年93歲，耳朵重聽約10年，並有老人滯呆現象約3 年，且大
    小便失禁無法自理，亦無法自行站立行走，生活起居均須他
    人料理。王克勤於97年7 月28日因雙腳無力摔倒受傷而住進
    元復醫院附設老人養護中心，而原告亦因扶持王克勤時用力
    不當而閃到腰以致無法站立，乃於97年8 月13日南下高雄復
    建，迄至97年8 月27日始北上返家，詎王克勤之媳婦及兒子
    即被告丙○○、甲○竟於97年8 月18日用輪椅將王克勤推出
    元復醫院附設老人養護中心，至臺北縣土城巿戶政事務所，
    佯以身分證在住處遭竊為由申請補發身分證，同時辦理印鑑
    證明，再用輪椅將王克勤帶至土城郵局，以相同手法申請補
    發存摺及3 張存款本金分別為新臺幣（下同）30萬元、30萬
    元、40萬元之定期儲金存單（下稱系爭定期儲金存單），復
    於97年8 月25日擅將上開定期儲金存單提前解約後，提領其
    存款本金及利息共1,012,203 元，並占為己有。被告甲○另
    於97年8 月19日至臺北縣板橋地政事務所，將王克勤所有坐
    落臺北縣土城巿員和段900 地號、權利範圍5 分之1 之土地
    及其上同段1455建號即門牌號碼臺北縣土城巿員林街71巷9
    號3 樓建物（下稱系爭不動產），以贈與為原因，申請辦理
    移轉所有權登記至自己名下，並於97年8 月26日完成過戶登
    記，將之占為己有。爰依民法不當得利之規定，請求被告返
    還系爭定期儲金存單所示存款本息及系爭不動產所有權。
  (二)聲明：
    1.被告應給付原告1,012,203 元，及自97年8 月26日起至清
      償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
    2.被告甲○應將系爭不動產返還予原告，且返還時之他項權
      利部分為空白及所有稅金、規費、代辦費均由被告甲○負
      擔。
    3.願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則抗辯：
  (一)王克勤於97年8 月25日依本人之意願，親自辦理移轉現金存
    款給被告丙○○作為其將來之醫療費用，並將系爭不動產贈
    與給被告甲○，此據中華郵政股份有限公司板橋郵局97年10
    月17日板營字第0970201980號函稱：「．．．仔細比對身份
    ，並詢問是否存簿及定期兩項儲金都辦理補副、更印密，經
    其應允後，未發現可疑異狀．．．」等情明確，亦經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵辦97年度偵字第32520 號偽造文
    書等案件時，當庭訊問王克勤之人別並命其具結後證述確有
    同意辦理上開事項等語無訛，且原告並非系爭定期儲金存單
    所示存款及系爭不動產之所有權人，自無權請求被告返還上
    開存款及不動產所有權。
  (二)聲明：
    1.原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    2.如受不利判決，願供擔保請准免為假執行。
三、本院之判斷
  (一)按無法律上原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利益
    ；雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同，民法第17
    9 條定有明文。查原告主張被告利用王克勤罹患老人癡呆症
    之機會，擅將王克勤所有之系爭定期儲金存單提前解約，並
    提領該存款本金及利息共1,012,203 元，另將王克勤所有之
    系爭不動產移轉過戶至被告甲○名下，而占為己有等情，縱
    係屬實，惟得請求被告返還不當得利之權利人應為受損人，
    而被告因無法律上原因受有系爭定期儲金存單所示存款本息
    及系爭不動產等利益，所致受損害之人應為上開存款本息及
    不動產之原所有權人王克勤，並非原告，則原告既非受損人
    ，即無請求被告返還不當得利之權利，是原告依民法不當得
    利之規定，請求被告返還上開存款本息及不動產所有權，顯
    屬無據。
  (二)綜上所述，原告依民法不當得利之規定，請求被告給付1,01
    2,203 元及自97年8 月26日起至清償日止，按週年利率百分
    之5 計算之利息，並請求被告甲○返還系爭不動產，且返還
    時之他項權利部分為空白及所有稅金、規費、代辦費均由被
    告甲○負擔，為無理由，應予駁回；又其假執行之聲請亦失
    所附麗，應併予駁回。
四、本件判決事證基礎已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證
    據，暨攻擊、防禦方法，經本院審酌後，認與判決結果已無
    影響，爰不再一一論述，併予敘明。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
