【裁判字號】    98,易,1492
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉興業律師
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度偵字
第7484號），本院認不宜，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨如附件所示。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴乙○○及告訴人乙○○告訴甲○○
    傷害案件，聲請書認被告均係涉犯刑法第277條第1項之普通
    傷害罪嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人等於98年6月15日具狀撤回其告訴，揆諸上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
