【裁判字號】    98,聲,2141
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2141號
                                      98年度聲字第2291號
                                      98年度聲字第2562號
                                      98年度聲字第2697號
                                      98年度聲字第2714號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人
即  辯護人  翁方彬律師
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                      4樓
被      告  甲○○
上列聲請人因被告等殺人未遂等案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
乙○○提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○，前經本院執行羈押，茲聲請人以被告
本人、被告之母及辯護人等身分，聲請停止羈押，經核符合規定
，應准予各提出新臺幣100,000 元之保證書或保證金後，停止羈
押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
               刑事第八庭審判長法  官  崔玲琦
                               法  官  俞秀美
                               法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
