【裁判字號】    98,簡,3567
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8449號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯
    刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之；被告1個提供帳戶行為，觸犯2個幫助詐欺取財
    罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一幫助詐欺取財
    罪處斷。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財
    ，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳戶，致
    使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害
    人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正
    常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，及其
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8449號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○○路100號4樓
                        居臺北縣板橋市○○街331巷83號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益，且依其社會經驗，
    應有相當之智識程度可預見其提供帳戶之存摺、金融卡及印
    章供他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之犯行，竟不違反
    其本意，而基於幫助詐欺取財之犯意，於民國97年12月19日
    ，在不詳地點，將其所申請開立之中華郵政股份有限公司板
    橋文化路郵局（下稱板橋文化路郵局，局號0000000 號、帳
    號0000000 號）帳戶之提款卡及密碼交付真實姓名年籍不詳
    之成年人，以供詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集團成員取得
    上開物品後，即意圖為自己不法之所有，分別於97年12月20
    日14時許、16時40分許，以電話向丙○○、乙○○佯稱先前
    於博客來網路書店購物付款方式錯誤需更改，致丙○○、乙
    ○○均陷於錯誤，而各於97年12月20日21時19分、21時35分
    許，依詐欺集團指示匯款新臺幣（下同）2萬9,989元、2 萬
    9,187 元至上開帳戶內，旋遭該詐欺集團成員提領，嗣丙○
    ○、乙○○均發覺有異而報警處理，經警循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）被害人丙○○於警詢時之指述。
（三）告訴人乙○○於警詢時之指訴。
（四）被告之板橋文化路郵局郵政存簿儲金簿影本與萬泰商業銀
      行自動櫃員機交易明細表影本各1紙。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核係犯刑法第339條第1項幫助詐欺取財罪嫌之
    幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
    被告以一幫助行為，幫助該詐騙集團成員先後詐騙被害人，
    而觸犯二幫助詐欺取財罪，為同種想像競合，請依刑法第55
    條規定，從一詐欺取財罪嫌之幫助犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                          檢  察  官  王  銘  裕
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
