【裁判字號】    98,訴,618
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第618號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  昇藝企業有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國98年6
月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾萬肆仟肆佰貳拾貳元及如附
表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國94年1 月17日與原告簽立保證
    書，約定就被告昇藝企業有限公司（下稱昇藝公司）對原告
    現在（包括過去所負現在未清償）及將來，於保證書第1 條
    所負之債務，以新臺幣（下同）300 萬元為限額（含借款、
    票據、墊款、保證、損害賠償及其他債務），保證人願與主
    債務人負連帶清償責任。嗣被告昇藝公司(一)於94年1 月18日
    向原告借款100萬元，約定借款期間自94年1月18日起至98年
    1 月18日止，並依年金法，於每月18日按月平均攤付本息；
    (二)於95年1月19日向原告借款100萬元，約定借款期間自95年
    1 月19日起至98年1 月19日止，並依年金法，於每月19日按
    月平均攤付本息，借款利息均按原告基準利率加碼年息3.2%
    計算，按月計付，並於原告基準利率調整時，自調整日起隨
    同調整。如被告1 期未按期給付利息或到期未清償債務時，
    全部債務均視為已屆清償期，且除仍按原約定利率計息外，
    其逾期在6個月以內者，另按原約定利率10%，其逾期在6 個
    月以上者，其超逾6個月部分，另按原約定利率20%計付違約
    金。詎被告昇藝公司僅清償部分本息至95年6 月19日止，即
    未依約清償，依授信約定書第5 條規定，本件借款視為全部
    到期，迄今尚積欠本金1,504,422 元及如附表所示利息及違
    約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟
    。併為聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之保證書影本
    1件、約定書影本2件、借據影本4紙、催告函影本1紙、放款
    帳戶授信明細影本1 件為證。而被告於相當時期受合法通知
    ，均未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認
    原告之主張，自堪認原告之主張為可採。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金及如附表所示之利息暨違約金，
    為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
