【裁判字號】    98,簡,4688
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4688號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2709號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之簽單肆張、下注本貳本及
已開過號碼表壹張均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之已開過號碼表壹張
及簽單收據貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「姓名年籍不詳綽號「姊仔」之上
    游組頭（下稱上游組頭）」應補充更正為「真實姓名年籍不
    詳綽號「姊仔」之成年男子」；暨證據欄應補充「臺北縣政
    府警察局板橋分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各2 份」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載 (如附件)。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之於公
    眾得出入之場所賭博罪、第268 條之意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博罪；被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項
    前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告乙○○○與該
    綽號「姊仔」之成年男子間，具有犯意聯絡與行為分擔，為
    共同正犯；其於各期六合彩開獎前多次收單下注之舉動，為
    單一犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。次按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者（參照最高法院95年台上字第1079
    號、95年台上字第3937號、95年台上字第4686號判決意旨）
    ，從而，本件被告乙○○○自民國98年5 月初某日起至98年
    5 月12日19時50分許被警查獲為止，反覆於公眾得出入之場
    所賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為，均具反
    覆延續實施之特性，屬集合犯行為，自均應論以單純一罪，
    其屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙
    ○○○提供賭博場所，供不特定多數人聚眾賭博以牟取財物
    ，使該等不特定多數人得遂行賭博行為；被告甲○○不思以
    正軌賺取財物，反於公眾得出入之場所賭博財物，均足以助
    長社會投機風氣，危害社會秩序，所為殊非可取；兼衡其等
    之犯罪動機、目的、手段、所生之危害、被告乙○○○經營
    賭博場所之期間、犯罪所得及其等犯後均坦認犯行，態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    、易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之簽單4 張、下注本2 本及已開過號碼表1 張，係被告
    乙○○○所有供其犯本件犯罪所用之物；扣案之已開過號碼
    表1 張及簽單收據2 張，則係被告甲○○所有，供其犯本件
    犯罪所用之物，分別據其等供承明確，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第26 8條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
    38 條 第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
