【裁判字號】    98,簡,4525
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    護照條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因違反護照條例等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵緝字第2499號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助行使變造護照，足以生損害於公眾及他人，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實關於前科部分更正「乙○○前
    因犯偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以93年度易字第80
    5 號判處有期徒刑5 月，緩刑3 年確定，然因於緩刑期間再
    犯偽造文書案件而經撤銷緩刑，並由同院再以94年度簡字第
    880 號判處有期徒刑2 月確定，嗣上開2 罪經定應執行有期
    徒刑6 月，於民國96年9 月3 日執行完畢。」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○基於幫助犯罪之不確定故意，侵占被害人甲○
    ○之本國護照後，將其郵寄至大陸地區予從事變造護照犯罪
    集團之成員從事變造護照之犯行，嗣於96年10月3 日由該犯
    罪集團成員持該變造護照闖關出境而經查獲等情，業據被告
    於偵查中自承在卷，並有外交部領事事務局96年10月30日領
    一字第0965129814號函1 份附卷可稽，是核被告所為，係犯
    刑法第335 條第1 項之侵占罪及同法第30條第1 項前段、護
    照條例第24條第2 項之幫助行使變造護照罪。聲請人認被告
    係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪及同法第30條第1 項前段
    、護照條例第24條第1 項之幫助變造護照罪嫌，容有誤會，
    且按法院依簡易判決處刑，不受檢察官聲請書所記載應適用
    法條之拘束，此觀之刑事訴訟法第454 條第1 項第3 款、第
    2 項之規定反面解釋即明，蓋簡易判決應記載應適用之法條
    ，如與檢察官聲請書之記載相同者，得予以引用，反之，如
    法院認應適用之法條與聲請書之記載不同，即應於簡易判決
    中加以記載，依上開規定，法院自得依審理之結果於簡易判
    決中逕予變更應適用之法條，臺灣高等法院暨所屬法院89年
    法律座談會刑事類提案第48號之研討結果可資參照，本院乃
    就此部分逕予適用其應適用之法條。再被告幫助他人犯罪，
    係屬幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。又被告係以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重之幫助行使變造護照罪處斷
    。末查，被告前有上開論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑執
    行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告提供被
    害人護照供他人變造並使用，影響我國國際聲譽，惟犯罪後
    坦承犯行，犯後態度良好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，護照條例第24條第2 項，刑法第11條前段、第30條、第
    335 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日翌起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第二十二庭 法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
護照條例第24條
偽造、變造護照足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒
刑，併科新臺幣50萬元以下罰金。
行使前項文書者，亦同。
將護照交付他人或謊報遺失以供他人冒名使用者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
