【裁判字號】    98,簡,3701
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官為緩起訴處分（96年度偵字
第7615號），因被告於緩起訴期間故意更犯有期徒刑以上之罪，
經檢察官撤銷原緩起訴處分並聲請以簡易判決處刑（98年度撤緩
偵字第114號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍曰，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135條第1項妨害公務罪。爰
    審酌被告因酒後鬧事，對於前來處理之員警施以暴行，漠視
    國家公權力之執行，並造成執勤員警相當程度之傷害，惟其
    犯後已坦承犯行，並業與警員達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，本件被
    告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業已制定，經總統於
    96年7月4日公布，同年月16日生效施行，查本件被告犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，所犯詐欺罪合於該條例第2條第1
    項第3 款所定之減刑要件，爰減其宣告刑二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第135條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1之1
    條、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第114號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路106巷16之2號
                          2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與李泓諭、吳國華、陳信憲、張硯培、李師儒、劉人
    榕（以上6人另為緩起訴處分）等6人係親友關係，於民國96
    年4月1日凌晨0時30分許，在臺北縣三峽鎮○○路59號「頂
    好超市」前，因酒後發生衝突，經臺北縣政府警察局三峽分
    局三峽派出所獲報後，員警甲○○、周振通獲報前往上址處
    理，見李泓諭與乙○○互相拉扯，屢次勸阻無用，待支援警
    力到場後，李泓諭另與陳信憲發生拉扯，員警甲○○上前依
    法執行職務制止雙方時，詎李泓諭等7人竟共同基於妨害公
    務之犯意，陳信憲先出手推擠甲○○，甲○○欲逮捕陳信憲
    時，陳信憲、李泓諭竟分別出手毆打甲○○，甲○○因之受
    有兩側膝蓋擦傷、頭部挫傷等傷害及上衣鈕扣、褲子及安全
    帽破損（傷害及毀損部分，另為不起訴處分），在場支援警
    力見狀上前逮捕陳信憲、李泓諭時，吳國華、張硯培、李師
    儒、劉人榕、乙○○等人竟分別出手阻止，以上開方式對員
    警甲○○、周振通等人施強暴、脅迫。嗣經現場員警壓制後
    ，始將李泓諭、吳國華、陳信憲、張硯培、李師儒、劉人榕
    及乙○○等人逮捕。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告乙○○於偵查中之自白。
  （二）證人吳國華、陳信憲、張硯培、李師儒、劉人榕及李泓
        諭於偵查中之證述。
  （三）證人甲○○、周振通、陳志成於偵查中之證述。
  （四）和解書1份、現場及受傷照片16張。
二、按警察任務為依法維持公共秩序，保護社會安全，防止一切
    危害，促進人民福利；又警察有依法執行拘提及逮捕之職權
    ，警察法第2條、第9條第4款分別定有明文。查警員甲○○
    、周振通因執行勤務而制止被告，自係依法執行職務無訛。
    被告對於公務員依法執行職務時施強暴，核其所為，係犯刑
    法第135條第1項之妨害執行職務罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              檢  察  官   洪國朝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
