【裁判字號】    98,簡,4298
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4298號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第12589 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆
玖零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄中刪除「被告甲○○於警詢
    中自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得持有。核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。又被告前曾犯有如犯
    罪事實欄所載之前科及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足憑，其於執行完畢後5 年內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告之素行，其無故持有第一級毒品海
    洛因，有戕害自己及他人身心之潛在危害，其持有海洛因之
    數量非鉅，再衡以被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生
    之危害，惟犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0490公克），係
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
   （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6    月     17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
