【裁判字號】    98,司更,1
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    呈報清算終結等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司更字第1號
聲  請  人  甲○○
                        巷89.
上列聲請人呈報兆利資訊工業股份有限公司清算終結事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兆利資訊工業股份有限公司（下稱兆利
    公司）已清算完結，清算人造具清算期間收支表、清算期間
    損益表、清算後資產負債表、清算後財產目錄於民國97年9
    月23日經股東承認，爰檢附清算完結各項表冊，聲報兆利公
    司清算完結，並指定各項簿冊及文件保存人云云。
二、按公司清算人依公司法第93條第1 項、第331 條第4 項規定
    ，向法院所為清算完結之聲報，在性質上屬商事非訟事件，
    僅屬備案性質，法院准予備查，並無實質上之確定力，公司
    是否清算完結，仍應視其已否完成「合法清算」而定（最高
    法院92年度台抗字第621 號、89年度台抗字第388 號裁定意
    旨參照）。而依公司法第334 條準用同法第84條第1 項規定
    ，清算人之職務包括了結現務，收取債權清償債務，分派盈
    餘或虧損，分派賸餘財產等，清算人必完成上揭各項事務，
    其清算程序始為合法，清算事務始能認為已完結，其公司人
    格始能認為已消滅。否則，如清算公司尚有債務未為清償，
    法院即對清算完結之聲報准予備查，將造成清算人「形式上
    」已清算完結使法人人格消滅之表徵，其結果甚易導致債權
    人誤認為已無從對該清算公司進行追償，顯非法理之平。為
    慎重計，94年2 月5 日修正之非訟事件法第180 條增訂應由
    清算人造具經股東承認之結算表冊，以書面向法院為公司法
    所定清算完結之聲報，由法院及時、適當之介入審查監督，
    以達保護公司債權人，防止糾紛再起之目的。又法院受理呈
    報清算終結之商事非訟事件，固毋庸為「准駁聲報」之裁定
    ，惟仍應依職權調查事實及必要之證據，作形式審查，倘有
    所處分，亦應以裁定為之，此觀非訟事件法第32條第1 項（
    修正前第16條）、第36條第1 項（修正前第20條第1 項）之
    規定自明（最高法院84年臺抗字第457 號裁定意旨可資參照
    ）。故法院依據清算人依法附具之結算表冊文件，以及法院
    依職權調查事實及必要證據所得之資料（例如：函各稅捐機
    關，查明清算公司有無欠稅等），作形式審查，倘已可審認
    尚未完成合法清算程序，認不符清算終結之要件時，即不得
    准予備查，應以裁定駁回清算完結之聲報，由清算人繼續完
    成清算事務。
三、按「清算完結時，清算人應於十五日內，造具清算期內收支
    表、損益表、連同各項簿冊，送經監察人審查，並提請股東
    會承認。股東會得另選檢查人，檢查前項簿冊是否確當。簿
    冊經股東會承認後，視為公司已解除清算人之責任。但清算
    人有不法行為者，不在此限。第一項清算期內之收支表及損
    益表，應於股東會承認後十五日內，向法院聲報。清算人違
    反前項聲報期限之規定時，各處新臺幣一萬元以上五萬元以
    下罰鍰。對於第二項之檢查有妨礙、拒絕或規避行為者，各
    處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰。」公司法第331 條亦
    定有明文。
四、經查兆利公司原積欠財政部台灣省北區國稅局營利事業務所
    得稅新台幣（下同）29萬943 元，於清算期間應納稅額為1
    萬3368元，扣除清算期間扣繳稅額12萬6391元，再扣除93年
    AR E申報自繳稅額17萬7088元，則兆利公司尚積欠稅款832
    元及利息41元（計算式：290943+00000-000000-000000=832
    ）。兆利公司乃於97年10月28日向財政部台灣省北區國稅局
    繳納本稅833 元及利息41元，總計874 元（詳98年抗字第51
    號卷第9 頁）。而兆利公司於97年10月28日時既仍向國稅局
    為繳稅之行為，則於97年10月28日前兆利公司仍有欠稅之情
    事存在，至為明確，清算事務不能認為已經終結。又兆利公
    司於97年10月28日積欠之本稅應為832 元，惟兆利公司於該
    日繳交本稅833 元，至溢繳稅款1 元，財政部國稅局並於97
    年12月26日發給面額1 元之退稅國庫專戶存款支票予兆利公
    司（詳本院98年抗字第51號卷第19頁），而兆利公司於97年
    12月26日既尚有退稅款1 元須領回，則於領回退稅款前亦不
    能認清算事務已經終結。因此，兆利公司於97年9 月23日清
    算事務尚未終結前即製作相關財務報表送監察人審核，及股
    東會同意，於法顯有未合，自難認清算事務已經終結。則兆
    利公司之清算事務並未終結，其聲明呈報清算終結請准予備
    查，自屬無據，應由本院為如主文所示之必要處分，由聲請
    人繼續清算事務。
四、依非訟事件法第36條第1 項、第21條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
