【裁判字號】    98,司促,20781
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第20781號
債  權  人  戊○○
債  權  人  丁○○
債  權  人  己○○
                        5號7.
                      共同送達.
                        1
以上債權人聲請對債務人丙○○、甲○○、寶尉實業有限公司發
支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就超過新台幣壹佰零捌萬元及利息部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事
    訴訟法第2 編第1 章之第1 審通常訴訟程序中，並非同法第
    1 編之總則規定，且於民事訴訟法第6 編督促程序中亦無準
    用之明文，故於非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。
    查本件聲請人請求相對人應自98年5 月1 日起至返還臺北縣
    樹林市○○段156 、166-3 、165-2 、194-2 、196 地號之
    土地時止，按月連帶給付聲請人新臺幣（下同）27萬元之損
    害金，核屬對將來之請求，依前開說明，聲請人尚不得依督
    促程序逕向相對人為請求，該部分之聲請無理由，應予駁回
    。其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第四庭司法事務官  黃奕婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
