【裁判字號】    97,訴,2797
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    履行和解書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2797號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求履行和解書事件，於中華民國98年6月2日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰肆拾捌萬元，及自中華民國九十
六年六月二十日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有請求
    之基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第
    2款定有明文。本件原告起訴時原以甲○○為被告，嗣於本
    件訴訟繫屬中追加被告丙○○，經核與起訴主張之請求之基
    礎事實同一，原告所為訴之變更、追加，合於前揭法條規定
    ，應予准許，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：如主文所示。
    其陳述及所提出之證據如下：
    被告丙○○於民國96年4月19日邀同被告甲○○為連帶保證
    人，與原告簽訂和解書（下稱系爭和解書）載明：「立和解
    書人債權人乙○○（簡稱甲方）債務人丙○○（簡稱乙方）
    連帶保證人甲○○（簡稱丙方），三方因金錢債務事宜，經
    協調同意和解條件如次：一、乙方積欠甲方新臺幣（下同）
    348萬元債款。含票款借款。二、乙方願每月20日前按月歸
    還甲方1萬元正直至全部清還為止，並應匯寄甲方所有之安
    泰銀行板橋分行00000000000000號帳戶內，如有二期逾還，
    既視同全部到期。三、丙方即連帶保證願負全部債務清償責
    任，並願拋棄一切民刑事抗辯權。」惟被告丙○○自簽訂系
    爭和解書後至今全未清償，已有二期逾還，視同全部到期，
    並應自96年6 月20日起負遲延責任。我們並沒有押人，我們
    只有請被告丙○○來談還錢的事，被告丙○○他說要找人作
    保就找被告甲○○來作保，我朋友的店是開放性的並沒有押
    被告丙○○。我們和解的內容甲○○都有看過才簽名的。被
    告甲○○既簽訂系爭和解書擔任連帶保證人，並願負全部債
    務清償責任，即應依系爭和解書連帶清償348 萬元及遲延利
    息。並提出系爭和解書影本為證據。
二、被告甲○○方面：
    聲明：請求駁回原告之訴。
    其陳述及所提出之證據如下：
    被告甲○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，惟據
    其前於言詞辯論期日到場所為之陳述略以：二、三年前伊為
    被告丙○○作保時，不知被告丙○○積欠三百多萬元，伊因
    為趕時間便未閱讀內容即於系爭和解書上簽名，伊並不同意
    系爭和解書之內容，嗣後伊知悉被告丙○○欠人太多錢即表
    示伊不要當擔保人。他在電話裡告訴我說他被人押走，後來
    我有找警察朋友去看，實際上並沒有被押走的情形，我當時
    我有事急著要走，我沒有看內容就要幫他保，後來我知道他
    欠人太多錢之後，我就表示我不要當他的保證人了等語。
三、被告丙○○方面：被告丙○○經合法通知，均未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之系爭和解書
    影本（見本院97年度促字第53046號卷第4頁及其背面）為證
    據，且被告甲○○對於系爭和解書上簽名之真正並不爭執，
    ，則原告主張系爭和解書為被告甲○○所親簽，自堪信為真
    實。被告甲○○雖辯稱伊未閱讀系爭和解書內容等語，惟連
    帶保證債務本屬一般社會生活中之大事，被告甲○○亦非智
    慮淺薄之人，理應知悉連帶保證人所負義務，其既自承於簽
    署系爭和解書時係為被告丙○○作保等語（見本院卷第27頁
    ），且系爭和解書之內容業就兩造間之債權債務關係詳加約
    定，則被告甲○○於簽署系爭和解書前自當知悉其係為被告
    丙○○擔任連帶保證人，並詳細閱讀系爭和解書內容後始於
    其上親簽，被告甲○○就系爭和解書內容諉為不知，不足採
    信，是原告主張被告甲○○應依系爭和解書內容履行一節，
    自屬可採。至於被告丙○○雖未到庭或提出書狀，惟據前揭
    原告所提出之證據，亦已足認為原告前述主張之事實為真實
    。
二、綜上所述，原告主張依系爭和解書之約定，訴請被告連帶清
    償348 萬元並按約定之日期依照法定利率計算之利息，即屬
    正當，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
            民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                        書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
