【裁判字號】    98,事聲,41
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度事聲字第41號
異  議  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請核發支付命令事件，異議人即債務人就本院97
年度促字第66533 號支付命令事件於民國98年4 月16日所為駁回
其支付命令異議之裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。」
    、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；
    認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院認第1
    項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者
    ，應以裁定駁回之。」查本件異議人就本院民事庭司法事務
    官於民國98年4 月16日以97年度促字第66533 號支付命令事
    件裁定駁回其支付命令異議之終局處分（依民事訴訟法第24
    0 條之2 第1 項、第513 條第1 項規定以「裁定」名稱為之
    ），聲明不服提起異議，是本院依法自應就本院司法事務官
    所為之裁定，審究聲明異議人之異議有無理由，合先敘明。
二、本院依相對人國泰世華商業銀行股份有限公司之聲請，於97
    年12月29日對於債務人即異議人乙○○以97年度促字第6653
    3 號核發支付命令，異議人於98年3 月26日始對上開支付命
    令提出異議；本院司法事務官以上開支付命令係於98年2 月
    6 日寄存送達正本於異議人住所地之台北縣政府警察局樹林
    分局三多派出所，依民事訴訟法第138 條第2 項之規定，於
    寄存之日起10日後，已生送達效力，異議人遲至98年3 月26
    日始提出異議，已逾民事訴訟法第518 條期間，其異議為不
    合法，於98年4 月16日以97年度促字第66533 號裁定駁回其
    異議。
三、本件異議意旨略以：上開支付命令之送達，應係98年2 月6
    日送達異議人住所卻遭管理員退回，又依民事訴訟法第138
    條第1 項之規定，應做送達通知書兩份，一份黏貼於應受送
    達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，始得以為送達，然異議
    人於前開送達日期並未於其之上開處所收受任何送達通知書
    ，僅係因異議人苦等該文書多日，遂行於同年3 月中旬向該
    管理員詢問始得而知，逕提出異議，本件異議應未違背民事
    訴訟法第518 條之規定等語。
四、按債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提出
    異議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明
    文。又送達不能依民事訴訟法第136 條、第137 條規定為之
    者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知
    書二份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力
    ，民事訴訟法第138 條第1 項及第2 項亦分別定有明文。
五、經查本院前於97年12月29日所核發之97年度促字第66533 號
    支付命令，送達於異議人之住居所「臺北縣樹林市○○街18
    9 號3 樓之7 」，因未獲會晤異議人，亦無受領該訴訟文書
    之同居人或受僱人，郵務人員乃於98年2 月6 日將該訴訟文
    書寄存於異議人住所地之警察機關即臺北縣政府警察局樹林
    分局三多派出所，且在送達證書上註記寄存於三多派出所，
    及作送達通知書，黏貼於應受送達人門首，以為送達等情（
    見本院97年度促字第66533 號支付命令卷第19頁），並經本
    院函請中華郵政股份有限公司板橋郵局查明本件送達程序，
    經該局於98年6 月1 日函覆略稱：「旨揭郵件，經按址投遞
    2 次未獲會晤應受送達人，按章於98年2 月6 日寄存台北縣
    政府警察局樹林分局三多派出所，並製作送達通知書2 份，
    1 份黏貼於應受送達人住居所信箱上，1 份置於該受送達處
    所信箱，以為送達」等語，故異議人異議文書遭退件及郵務
    人員並未作成2 份通知書黏貼云云，洵非可採，堪認上開寄
    存送達之方式合於民事訴訟法第138 條第1 項之規定，以為
    送達，是依民事訴訟法第138 條第2 項規定，該支付命令裁
    定自寄存之日起，經10日發生效力，並扣除在途期間2 日，
    即自98年2 月18日起生送達之效力，惟異議人遲至98年3 月
    26日始具狀對上開支付命令提出異議，有異議人之異議狀上
    本院收狀戳可憑，顯已逾20日之不變期間，則原裁定駁回其
    異議，自屬合法有據。
六、綜上所述，聲明異議人所為本件聲明異議，並無理由，應予
    駁回。
七、據上論結，本件異議為無理由，爰依民事訴訟法第240 條之
    4 第3 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
