【裁判字號】    98,他,17
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度他字第17號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王展星律師
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主    文
原告即受訴訟救助人應向本院繳納新臺幣參仟玖佰陸拾參元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔
    。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月內
    聲請退還該審級所繳裁判費2/3 ；前項規定，於當事人撤回
    上訴或抗告者準用之，同法第83條亦定有明文。
二、經查，本件原告向本院對被告提起請求返還房屋等事件（本
    院97年度訴字第2886號），並向本院聲請訴訟救助，經本院
    以97年度救字第147 號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納
    之裁判費及其他訴訟費用。嗣原告於民國98年5月7日本院行
    言詞辯論時，當庭撤回本件訴訟，訴訟費用自應由原告負擔
    ，揆諸前揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原
    告徵收應負擔之訴訟費用。查本件訴訟標的價額核定為新臺
    幣（下同）1,094,658 元（即原告請求被告返還之臺北縣新
    莊市○○段第342地號之公告現值為43,000元 ×被告占有前
    開土地之面積23.5525 平方公尺＋門牌號碼臺北縣新莊市○
    ○路543巷4弄10-1號房屋課稅現值81,900元＝1,094,658 元
    ），應徵收第一審裁判費11,890元，此項訴訟費用應由原告
    負擔，惟因原告撤回其訴，依民事訴訟法第83條第1 項規定
    ，原告得聲請退還該審級所繳裁判費2/3 ，則原告仍須向本
    院繳納裁判費1/3即3,963元。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
