【裁判字號】    98,簡,4565
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4565號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                  國民
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13295 號），本院判決如下：
    主      文
甲○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰金
新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之
    物罪。爰審酌被告為計程車駕駛，當有更高之品德要求，惟
    偶然於其車上拾獲乘客遺留之物，竟漠視法令之禁制而據為
    己有，所為實屬不該，惟衡其犯後尚能坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日翌起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第二十二庭 法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
