【裁判字號】    98,聲,189
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第189號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
兼上列2人
法定代理人  丙○○○○○○○○.
                      住同上
上列當事人間因債務人異議之訴事件（本院98年度訴字第1094號
），聲請人聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣貳拾貳萬參仟捌佰陸拾元後，本院九十八年
度司執字第二四四二○號清償債務事件之強制執行程序，於本院
九十八年度訴字一○九四號債務人異議之訴事件判決或終結確定
前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起98年度訴字第1094號債務人異議
    之訴為理由，聲請裁定停止本院98年度司執字第24420 號強
    制執行事件之強制執行程序。
三、經本院依職權調取該執行卷宗及本院98年度訴字第1094號債
    務人異議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。
四、又相對人係以臺灣臺北地方法院83年度促字第15243 號、83
    年度促字第21148 號支付命令為執行名義，向本院民事執行
    處聲請強制執行，其執行債權額分別為新台幣（下同）572,
    000 元及805,600 元，共計1,377,600 元，且上開強制執行
    程序已就聲請人所有於玉山商業銀行股份有限公司埔墘分行
    之存款為查封，此經本院查閱上開執行卷宗屬實。本院斟酌
    相對人因停止強制執行程序所可能招致之損害，應為延後取
    得該金錢為使用收益之損失，並參諸民法第203 條之規定，
    以週年利率5%計算其相當於利息之損失為適當。次查，本件
    聲請人於民國98年5 月20日提起債務人異議之訴，訴訟標的
    金額為1,377,600 元，再參考司法院訂頒各級法院辦案期限
    實施要點之規定，第一、二審通常程式審判案件之期限分別
    為1 年4 月、2 年，共計3 年4 月，本件聲請人於98年5 月
    20日提起債務人異議之訴後，於同年6 月1 日聲請本件停止
    執行，推算自本裁定迄債務人異議之訴事件可能確定終結期
    間，約為3 年3 月，再以上開強制執行債權額1,377,600 元
    按法定週年利率5%計算，則相對人因停止執行可能遭受之損
    失為223,860 元【1,377,600 ×（3 ＋3/12）×5%＝223,86
    0 】。是本院認本件聲請人聲請停止強制執行，應供擔保之
    金額以223,860 元為相當，爰裁定如主文第1 項所示。
五、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
