【裁判字號】    98,簡,4556
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4556號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
                    國民
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2381號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為罰金新臺幣壹仟伍佰元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、丁○○所為，均係犯刑法第337 條之侵占離
    本人所持有之物罪。爰審酌被告2 人偶然拾獲告訴人丙○○
    、乙○○遭竊取之身分證件後，竟漠視法令之禁制而據為己
    有，惟犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。又被告丁○
    ○對其侵占乙○○所有之機車駕照1 張之時間在偵查中僅供
    稱約是在96年4 月間撿到的云云，而未能具體指明確切之時
    間，基於罪疑惟輕原則，應認被被告丁○○該次侵占犯行係
    發生於96年4 月1 日至96年4 月24日間某日，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例第2 條
    第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日翌起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98     年    6    月    16    日
                  刑事第二十二庭 法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
