【裁判字號】    98,簡,4673
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4673號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第9267號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之賭博性電子遊戲機具「彩金大聯盟」及「滿貫大亨」各壹台
（各含IC板壹塊）及賭資新臺幣壹佰伍拾元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機
具「彩金大聯盟」及「滿貫大亨」各壹台（各含IC板壹塊）及賭
資新臺幣壹佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第2 條第1 項規定，行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。查被告行為後，電子遊戲場業管理條例於民
    國98年1 月21日經總統修正公布，並自98年4 月13日施行，
    其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一發
    證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第15條之
    規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場
    業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，亦即將取得
    經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營利事業
    登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證」，又
    同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則並未修正，是上
    開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影響處罰之
    輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍應屬法律變更，是以，被
    告之本件犯行，自應依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則，適
    用行為時即修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規定，合
    先敘明。
三、爰審酌被告甲○○、乙○○之素行，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，兼衡其等犯罪之動機、目的、手段、
    所生之危害，再衡以乙○○犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，爰各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金或易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之賭博性電子遊戲機具「彩金大聯盟」及「滿貫大亨」
    各1 台（各含IC板壹塊）及賭資新臺幣150 元，分別係當場
    賭博之器具及在賭檯或兌換籌碼處之財物，均依刑法第266
    條第2 項規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條1 項，電子遊戲場業管理條例第15條 (修正前
    ) 、第22條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第266
    條第1項前段、第2項、第55條、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6    月     17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條(修正前)
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
