【裁判字號】    98,簡,3770
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度偵字第996號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電玩主機（含螢幕）壹
組、電腦主機（含螢幕）捌組、監視器電腦主機（含螢幕）壹組
、數據機參台、監視器鏡頭肆個、帳冊壹本、賭資新臺幣伍仟參
佰元，均沒收之。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電玩主機（含螢幕）壹組
、電腦主機（含螢幕）捌組、監視器電腦主機（含螢幕）壹組、
數據機參台、監視器鏡頭肆個、帳冊壹本、賭資新臺幣伍仟參佰
元，均沒收之。
甲○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電玩
主機（含螢幕）壹組、電腦主機（含螢幕）捌組，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按刑法第2條第1項規定，行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。查被告丙○○、乙○○行為後，電子遊戲場業
    管理條例於民國98年1月21日經總統修正公布，並自98年4月
    13日施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利
    事業統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條
    例第15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有
    電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，
    亦即將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理
    「營利事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級
    別證」，又同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則並未
    修正，是上開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未
    影響處罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍應屬法律變更
    ，是以，被告丙○○、乙○○本件犯行，自應依刑法第2條
    第1項從舊從輕原則，適用行為時即修正前電子遊戲場業管
    理條例第15條之規定，合先敘明。
三、核被告丙○○、乙○○所為，均係違反修正前電子遊戲場業
    管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定論處，及
    犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪；另被告甲○○、丁○
    ○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。查被告
    丙○○與乙○○就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    應論以共同正犯。再按刑事法若干犯罪行為態樣，被告丙○
    ○、乙○○係以賭博性電子遊戲機具與人對賭而經營電子遊
    戲場業，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照
    ）。亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本
    身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故
    將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法
    評價上為構成要件之行為單數，屬包括一罪之實質上一罪，
    應僅成立一罪。是被告於97年12月間某日起至同年月23日20
    時為警查獲時止，經營電子遊戲場業同時觸犯在公眾得出入
    之場所賭博財物罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬於上
    開「集合犯」之概念，自僅構成單一之犯罪。又被告丙○○
    、乙○○以1 行為觸犯上開在公眾得出入之場所賭博財物罪
    、違法經營電子遊戲場業罪之2 罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之違法經營電子遊戲場業罪處斷
    。爰審酌被告丙○○違法經營賭博電玩、被告乙○○擔任開
    分員，助長投機風氣有害社會秩序，而被告甲○○、丁○○
    賭博財物之行為對社會風氣亦有不當，兼衡被告4 人犯罪後
    均已坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別酌情量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
四、扣案之電玩主機（含螢幕）1組、電腦主機（含螢幕）8組，
    為當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條
    第2項規定沒收；現場查扣之監視器電腦主機（含螢幕）1組
    、數據機3 台、監視器鏡頭4 個及帳冊1 本，係被告丙○○
    所有供本件賭博犯罪所用之物，至賭資新臺幣5,300 元，則
    係被告丙○○所有因本件賭博犯罪所得之物，爰分別依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款規定沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，電子遊戲場業管理條例第15條（修正前）、
    第22條，刑法第11條前段、第2條第1 項前段、第28條、第
    266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段、第42
    條第3款、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。
修正前電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上250 萬元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第996號
    被      告  丙○○  女  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街137巷8號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街194之4號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街10號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街136巷10弄11
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係臺北縣板橋市○○街114 號1 樓「鴻富資訊企業社
    」之負責人，乙○○則係該企業社開分員。詎丙○○、乙○
    ○均明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    ，不得經營電子遊戲場業，竟共同基於經營電子遊戲場業及
    賭博之犯意，自民國97年12月間起，在上址擺設賭博性機臺
    共8 臺（含小瑪莉1 臺及水果盤7 臺）而經營電子遊戲場業
    ，在上開公眾得出入之場所，以電子賭博機臺與不特定人對
    賭財物，小瑪莉機臺為新臺幣（下同）100 元換得100 分，
    水果盤機臺為100 元可換得1000分，賭客交付現金由丙○○
    或乙○○開分後，即可以不等之倍數與機臺對賭，賭客押注
    後若有中彩，則可贏得所押倍數之分數，若未中彩，則分數
    全歸機臺所有，所贏得分數可累積繼續賭玩或兌換現金，以
    此方式賭博財物，而經營電子遊戲場業。嗣於97年12月23日
    20時許，適賭客甲○○、丁○○均基於賭博之犯意，在上址
    處所賭玩上開電子遊戲機臺，均為警查獲，並扣得賭具電玩
    主機（含螢幕）1 組、電腦主機（含螢幕）8 組、賭資5300
    元、監視器電腦主機（含螢幕）1 組、數據機3 臺、監視器
    鏡頭4 個及帳冊1 本等物，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○
    供承不諱，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、賭博現場
    圖各1 份及現場照片22張在卷可參，復有電玩主機（含螢幕
    ）1 組、電腦主機（含螢幕）8 組、賭資5300元、監視器電
    腦主機（含螢幕）1 組、數據機3 臺、監視器鏡頭4 個、帳
    冊1 本等物扣案可佐，足認被告4 人自白與事實相符，其犯
    嫌均堪認定。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條之規定，而犯同條例第22條之未依電子遊戲場業管
    理條例辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業及刑法第266
    條第1 項前段賭博罪嫌。被告丙○○、乙○○自97年12間起
    ，多次在上址公共得出入之場所，擺設電子遊戲機臺與不特
    定賭客賭博之行為，客觀上具有時間緊密、連續性質，且預
    有數同種類行為反覆實行之性質，屬法律上之集合犯，應評
    價為包括一罪。而被告以一行為觸犯電子遊戲場業管理條例
    第22條與刑法266 條第1 項前段之罪，為想像競合犯，請從
    一重之電子遊戲場業管理條例第22條之規定處斷。另被告甲
    ○○、丁○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段賭博罪
    嫌。扣案之電玩主機（含螢幕）1 組、電腦主機（含螢幕）
    8 組及賭資5300元，併請依刑法第266 條第2 項規定宣告沒
    收。至監視器電腦主機（含螢幕）1 組、數據機3 臺、監視
    器鏡頭4 個及帳冊1 本，均係被告丙○○所有，供其經營電
    子遊戲場而賭博之用，業據被告丙○○供承在卷，請依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 項規定宣告沒收。
三、至移送意旨雖認被告擺設電子遊戲機具與不特定人賭博之事
    實，係犯刑法第268 條之賭博罪嫌。然查：在公眾得出入之
    場所設置電動賭博機具與賭客對賭，輸贏之機率不確定，係
    以該賭博機具出現之偶然事實決定勝負，其輸贏之或然率不
    確定，其性質上即係以該機器代替自己與人在公眾得出入之
    場所賭博，與意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博迥不相同
    ，應僅成立刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。移送意
    旨所認容有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                          檢  察  官  周芳怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
