【裁判字號】    98,勞小上,5
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
上  訴  人  甲○○
被上訴人    孫奇文理美語補習班即孫其怡
上列當事人間請求給付資遣費等事件，上訴人對於98年4月23日
本院板橋簡易庭第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元整由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文；又
    前開上訴，其上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為原判決有違
    背法令之具體事實，同法第436 條之25亦定有明文。是當事
    人以小額訴訟程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時
    ，就原判決如何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理
    由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係
    成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋
    或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依
    民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列各款事由提起上訴
    者，其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實；若小額訴
    訟程序上訴人之上訴狀或理由書未依上述方法為表明者，即
    難認已對原判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為
    合法。
二、本件上訴人對於小額程序第一審判決提起上訴，核其上訴理
    由狀所載乃指陳：「被上訴人未替上訴人投保勞健保，且偽
    造薪資單，而上訴人之薪水亦自97年4 月起開始遭被上訴人
    調降，被上訴人又於97年4 月23日強迫上訴人簽下切結書離
    職，否則當月薪資28,000元又要扣電腦費用10,000多元。且
    觀之上訴人如果自願離職，就不會花了一年到法院告被上訴
    人，就算上訴人要離職，也會有職業道德，告知公司20日後
    才離開，在這行工作快8 年，不但無預警被資遣，還被毀謗
    名譽，許多家長都看清被上訴人的真面目，所以部分學生都
    流失，且受害者不只有上訴人，還有其他老師都被資遣」等
    語。惟上訴人並未於上訴理由狀內具體指出原審判決有如何
    違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內
    容，以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，揆諸上
    開說明，自不得謂已合法表明上訴理由。本件上訴為不合法
    ，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436 條之32第1 項準
    用第436 條之19條第1 項確定其數額為新臺幣1,500 元，並
    應由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第444 條第1
    項前段、第436 條之19第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    審判長  蕭胤瑮
                                法  官  李行一
                                法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
