【裁判字號】    98,聲,166
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第166號
聲  請  人
即  債權人  台北縣林口鄉農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            丁○○
            甲○○
            己○○
上列當事人間97年度存字第2825號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度聲字第五七○號裁定所命聲請人提供之擔保物台
灣土地銀行三重分行可轉讓定期存單，面額新臺幣伍佰萬元券
張（號碼：ＴＬＢ六○二二五四、ＴＬＢ六○二二五五、ＴＬＢ
六○二二五六），金額共計新臺幣壹仟伍佰萬元，准予變換為等
值之台灣土地銀行可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即面額新臺幣15,000
    000 元之台灣土地銀行可轉讓定期存單，核與本院前經命假
    扣押所供擔保，後因97年度聲字第570 號民事裁定，許聲請
    人供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請
    ，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
