【裁判字號】    98,交訴,29
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第29號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
732 號），被告於準備程序對被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年12月23日23時30分許，駕駛車牌號碼8C-0
    23號營業用小客車，沿臺北縣土城市○○路往三峽方向行駛
    時，先與同向駕駛車牌號碼2V-3960 號自小客車之朱厚先發
    生口角糾紛，隨即開始於後方追趕朱厚先駕駛之前揭車輛，
    行經金城路與裕民路口時，朱厚先（過失傷害部分未具告訴
    ）右轉進入裕民路時失控衝撞正於該路口等候紅綠燈、由丙
    ○○所駕駛之車牌號碼HL-9748 號自小客車，而乙○○理應
    注意車前狀況，且隨時採取必要之措施，且依當時情形並無
    不能注意之情，竟疏未注意，亦因煞車不及，旋即自後方追
    撞，致丙○○受有頭部創傷、頸部挫傷、右手擦傷及挫傷之
    傷害，而丙○○所搭載之乘客甲○亦受有頭部創傷之傷害（
    所涉業務過失傷害部分，由本院另為公訴不受理之判決）。
    乙○○見狀明知肇事，竟未立即報警或將丙○○、甲○送醫
    ，亦未留下其個人資料與聯絡方式，隨即駕車逃逸離去現場
    ，嗣經警循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實於本院審理中均坦承不諱，核與
    證人即被害人丙○○、甲○之指稱情節，與證人朱厚先於警
    詢之證述內容相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表、被害人2 人之亞東紀念醫院診斷證明書、現
    場照片等資料在卷可資佐證，足見被告於本院審理中出於任
    意性之自白應屬事實無誤，從而本案事證明確，被告犯行已
    堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告犯罪後業已坦承犯行，且深表悔意，並積極與被害人達成
    和解之良好態度，與其智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                        交通法庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
