【裁判字號】    98,簡,1385
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1385號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第34007號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國97年11月4 日10時許，在臺北
    縣三重市○○○路28巷7 號樓梯間，因細故與甲○○、丙○
    ○發生爭執，竟基於恐嚇之犯意，向甲○○、丙○○恫稱「
    我以後跟你們沒完沒了，不是你們搬走，就是我搬走」、「
    沒有一天要讓你們好過」等加害生命、身體之恐嚇言詞，使
    甲○○與丙○○2 人心生畏懼，致生危害於其安全。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本院訊問時坦承不
    諱，核與被害人甲○○、丙○○於警詢、偵查中及本院訊問
    時指訴情節相符，因認被告之自白與事實相符，堪予採信，
    本件事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告以
    單一恐嚇之犯意，而於密切接近之時地，以「我以後跟你們
    沒完沒了，不是你們搬走，就是我搬走」、「沒有一天要讓
    你們好過」之語恐嚇告訴人，應論以接續犯而屬單純一罪。
    其以一恐嚇行為同時使被害人甲○○、丙○○心生畏懼，而
    生危害於安全，係一行為觸犯數罪名之想像競合，應從重論
    以一恐嚇危害安全罪。爰審酌被告與被害人二人係鄰居關係
    ，僅因細故與被害人起爭執，即以加害生命、身體之事恫嚇
    被害人，法治觀念薄弱，暨其犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度，犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告所涉傷害、公然
    侮辱部分及同案被告甲○○、黃鳳鳴部分，均由本院另案審
    結，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                      刑事第二十二庭法官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
