【裁判字號】    96,訴,1040
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1040號
原      告  太陽大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李淵聯律師
被      告  龍義宮管理委員會
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
                      1樓
            丙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丁○○為被告龍義宮管理委員會之承受訴訟人，續行訴
訟。
    理  由
一、本件訴訟係屬後，被告龍義宮管理委員會法定代理人於民國
    96年6 月11日即農曆4 月26日變更為丁○○，惟迄未為承受
    訴訟之聲明。
二、丁○○既為龍義宮管理委員會之主任委員，本院依職權命其
    應續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
