【裁判字號】    98,訴,761
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第761號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  華鑫國際企業股份有限公司
                      樓
兼  右一人
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      號2樓
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年6 月
2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰陸拾萬壹仟零伍拾伍元及如附表
所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰捌拾柒萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告華鑫國際企業股份有限公司於民國97年3 月
    31日，邀另被告乙○○、甲○○、丙○○為連帶保證人，共
    同簽發面額為新台幣（下同）800 萬元之本票交予原告，約
    定得於上開票面額度內動撥借款，借款之利息及違約金依公
    告基準利率加計1.29% 機動計算。被告如遲延付息時，自付
    息日起，照應還款額，逾期6 個月以內者，按本借款利率10
    % ，逾期超過6 個月部分，就超過部分，按本借款利率20%
    加付違約金。詎自98年1 月31日起被告等即未再依約繳付本
    息，經原告行使存款抵銷權，被告尚積欠如附表所示之本金
    、利息及違約金未清償，為此依消費借貸及連帶保證之法律
    關係提起本件訴訟。
三、原告主張之事實，業據提出本票、授信約定書、利率變動表
    、客戶往來明細查詢單影本各1 件為證，核屬相符。被告未
    於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何有利於已之聲明或
    陳述，自堪信原告之主張為真正。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付如主文第一項所示之借款本息及違約金，核無不合，應予
    准許。原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
