【裁判字號】    98,簡,3835
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒
    刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告昔有多
    次竊盜犯行，素行不佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其犯罪之動機、目的、手段、竊取財物之價值非高
    、本件被害人所受損害、犯後坦認犯行等一切情狀，認檢察
    官具體求刑有期徒刑6 月，尚嫌過重，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1146號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市北投區○○○路○段58巷16
                        號2樓
                        居臺北縣新莊市○○路244巷62號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以96年度易字第
    2497號判處有期徒刑8月確定，於民國97年4月5日執行完畢
    。詎仍不知悔改，於97年12月5日2時12分許，行經由乙○○
    擔任店長、址設臺北縣臺北縣新莊市○○街61號之統一便利
    超商宏全店前，見上址旁之倉庫大門未關，竟認有機可乘，
    而萌生為自己不法所有之意圖，基於竊盜之犯意，侵入上址
    倉庫內（侵入住宅部分，未據提出告訴），徒手竊取乙○○
    所管領、放置在上址倉庫內之空酒瓶40支、空酒籃8個得逞
    ，旋即轉身走出倉庫外逃逸。嗣甲○○食髓知味，又於97年
    12月9日2時30分許，至上址便利超商前徘徊，遂為乙○○發
    現，報警處理而查獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人乙○○指訴之情節相符，並有監視錄影畫面翻拍
    照片8張附卷可資佐證，足認被告之自白應與事實相符，其
    罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。另請審酌被告已有多次竊
    盜前科，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可查，及其僅出
    於一時貪念，即恣意竊取他人之財物，再衡其生活狀況、智
    識程度、犯罪動機、目的、手段，及其所竊取財物之價值，
    並被告犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處被告有期
    徒刑6月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              檢  察  官  卓 俊 吉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
