【裁判字號】    98,訴,1054
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1054號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年6 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國83年9 月間陸續向原告借款，金額合
    計新臺幣（下同）600,000 元，並於83年9 月底簽訂清償借
    款承諾書（下稱承諾書），被告願給付原告300,000 元，給
    付方式係自83年9 月30日起至84年7 月30日止，每月攤還原
    告30 ,000 元，如有一期逾3 日未能履行，則上開應返還之
    總金額則改為600,000 元。惟被告迄未清償分文，雖經原告
    催討，被告拒不履行，為此提起本件訴訟。並聲明如主文所
    示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之承諾書1 件
    為證，被告既經合法通知均無正當理由未到場，亦未提出任
    何書狀為何答辯，是原告之主張與證據及事實並無相違，應
    堪信為真正。
四、從而，原告提起本件訴訟，請求被告給付如主文所示金額，
    即無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                            書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
