【裁判字號】    98,訴緝,173
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第173號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王金三律師
            鐘耀盛律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
2067號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係佳群企業社（址設台北縣中和
    市○○街301 巷23號）之實際負責人（名義負責人為乙○○
    之父陳火土），為企圖規避繳納該公司民國87年度及88年度
    之營利事業所得稅款，竟基於偽造文書之犯意，由被告向告
    訴人甲○○佯稱代辦申請支票為由，而取得告訴人之國民身
    分證及印章後，未經告訴人之同意，即於87年9 月底某日，
    將前開告訴人之身分證影本、印章、佳群企業社之營利事業
    登記證及企業社大小章交予不知情之李子正（已另為不起訴
    處分確定），並委請李子正代為辦理佳群企業社之負責人變
    更，李子正遂依照被告之指示，即於同年9 月29日，先在讓
    渡書上出讓人欄、承讓人欄內偽造「甲○○」之署押及盜蓋
    其印章，再於委託書上委託人（申請人）欄內偽造「甲○○
    」之署押及盜蓋其印章後 ，並由李子正持上開不實文件向
    臺北縣政府及財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所申請辦理
    佳群企業社負責人為「甲○○」，致始不知情之承辦人員將
    上開事項登載於其職務上所掌之公文書上，足生損害於台北
    縣政府對於營利事業登記管理、 稅捐機關核課營利事業所
    得稅之正確性及甲○○本人。因而，認被告涉犯刑法第216
    條、第210 條行使偽造私文書及第214 條使公務員登載不實
    罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：被告乙○○因涉犯行使偽造私文書等罪，經檢察官於
    95年1 月20日提起公訴，本院於95年2 月10日受理在案，此
    有本院收狀戳上打印之日期在卷可憑。惟被告業於起訴後之
    97年11月24日死亡乙節，此有法務部戶役政連結作業系統及
    個人除戶戶籍資料各1 紙附卷可稽。則揆諸前揭法條及說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  邱景芬
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
