【裁判字號】    98,聲,2628
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2628號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一七八二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    於民國九十六年十一月十九日、九十七年三月二十八日為警
    採尿回溯前九十六小時內某時許，分別犯傷害罪及違反毒品
    危害防制條例等罪，先後經本院判處有期徒刑四月，並均諭
    知易科罰金之折算標準以新臺幣一千元折算一日，均已確定
    在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十七年度
    簡字第七六七號判決書、本院九十七年度簡字第四八七一號
    判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表
    所示各罪定其應執行之刑，本院審核該數罪俱係在首先確定
    之科刑判決確定前所犯，又無重複裁定之虞，且犯罪事實最
    後判決之法院為臺灣板橋地方法院，故由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官為本件聲請，本院認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五
    十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                            法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
