【裁判字號】    98,易,1180
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1180號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2312號），本院受理後被告為有罪之陳述，改行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重零
點零捌壹捌公克沒收銷燬；吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1973號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年11月7 日以94
    年度毒偵字第5840號為不起訴處分確定。又於97年間因施用
    毒品案件，經本院於97年12月8 日以97年度簡字第9984號判
    處有期徒刑二月，於97年12月29日確定；另於98年1 月16日
    又有施用毒品犯行，於翌（17）日凌晨0 時許為警查獲（嗣
    經本院於98年4 月14日以98年度易字第680 號判處有期徒刑
    三月，於98年5 月4 日確定，與上揭判處有期徒刑二月罪刑
    ，經接續執行，現尚執行中）。猶不知悔改，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3 月16日下午4 時許
    ，在其位於臺北縣中和市○○路695 號3 樓之居處，以吸食
    器點火燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命一次。嗣於98年3 月18日凌晨0 時40分許，在上址居處為
    警查獲，並當場扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命一包
    （驗餘淨重0.0818公克）及供其施用第二級毒品甲基安非他
    命之吸食器一組，且經警採尿驗悉。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院改以簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理時對其於上揭時、地，施用第二
    級毒品甲基安非他命一次之犯行，業已坦承不諱，又被告經
    警詢問後所採集之尿液經送檢驗結果，呈施用第二級毒品甲
    基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司於98年
    4 月2 日出具之濫用藥物檢驗報告一件附卷可稽。而扣案之
    白色結晶塊，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果
    ，確含第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重0.0818公克
    ，有該中心98年3 月27日航藥鑑字第0981620 號毒品鑑定書
    一件附卷可參。此外，復有被告所有供其施用第二級毒品甲
    基安非他命之吸食器一組扣案可證。再者，被告前於94年間
    因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1973號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於94年11月7 日以94年度毒偵字第5840號為
    不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    ，是被告乃經觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用
    毒品之犯行，至為灼然。綜上，足認被告自白與事實相符，
    罪證明確，犯行洵堪認定。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條所列之第二級毒
    品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命而持
    有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心發展
    ，竟施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險
    之毒品，戕害一己之身心健康，惟其於犯罪後尚能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命一包，驗餘淨重0.0818公克
    ，係查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬。又扣案之吸
    食器一組，係被告所有供己施用毒品甲基安非他命所用之物
    ，業據其於審理時供認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，併予宣告沒收。另扣案之吸食器一組，被告否認為其
    所有，而係與被告同時為警查獲之另案被告李淑靜所有之物
    ，業據被告於警詢時陳述明確，核與李淑靜於警詢時之供述
    相符，足認該吸食器確非被告所有，爰不併予宣告沒收，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第十四庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
