【裁判字號】    98,簡,4682
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4682號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2696號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之簽單張、帳冊壹本
及賭資新臺幣貳仟元均沒收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之簽單張、帳冊壹本及賭資
新臺幣貳仟元均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「臺北縣政府警察局督察室搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之於公眾得出入之場所賭博罪、第268 條之意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博罪。被告甲○○、乙○○二人就上開犯
    行具有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯；核被告丙○○所
    為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博
    財物罪。被告甲○○、乙○○於各期今彩539及六合彩開獎
    前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，均僅
    論以一接續之行為。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（參照
    最高法院95年台上字第1079號、95年台上字第3937號、95年
    台上字第4686號判決意旨），從而，本件被告甲○○、乙○
    ○自民國98年3月中旬起至98年5月12日19時20分許，反覆於
    公眾得出入之場所賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博
    之行為，均具反覆延續實施之特性，屬集合犯行為，自均應
    論以單純一罪，其屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。又被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形
    ，其於受徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌
    被告甲○○前已有賭博前科，素行不佳；被告乙○○、丙○
    ○則無前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可憑；被告甲○○、乙○○提供賭博場所，供不特定多數
    人聚眾賭博以牟取財物，使該等不特定多數人得遂行賭博行
    為；被告丙○○不思以正軌賺取財物，反於公眾得出入之場
    所賭博財物，均足以助長社會投機風氣，危害社會秩序，所
    為殊非可取；兼衡其等之犯罪動機、目的、手段、所生之危
    害、被告甲○○、乙○○經營賭博場所之期間、犯罪所得及
    其等犯後均坦認犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、扣案之簽注單3 張及帳冊1 本，係被告甲○○、乙○○所有
    供其等犯本件犯罪所用之物；扣案之賭資新臺幣（下同）2,
    000 元，則係其等所有因本件犯罪所得之物，業據其等供承
    明確，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣
    告沒收。至剩餘扣案之4 萬3,000 元，雖係被告甲○○、乙
    ○○所有，惟查無證據證明係其二人因犯罪所得之物，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第26 8條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    42 條 第3 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條 （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條 （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
