【裁判字號】    98,聲,2705
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2705號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯戶籍法等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1831號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯戶籍法等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯戶籍法等罪，先後經法院判處
    如附表所示之刑，且均經分別確定在案，此有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之
    刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    16    日
                     刑事第四庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                   書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年     6    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
