【裁判字號】    98,交簡,383
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第383號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳慶隆律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
468 號），而被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁
定不經通常審判程序（本院原受理案號：97年度交易字第658 號
），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○考領有大貨車之駕駛執照，其於民國97年2 月1 日晚
    間某時，駕駛車牌號碼4771-HM 號自小客車，並沿臺北縣樹
    林市○○路直行行駛（往樹林市○○路方向）。嗣於同日晚
    上9 時25分許，其駕車經過該路與味全街口後，即欲靠右側
    路邊停車（起訴書誤載其右轉之地點係在該路與味全街口）
    ，此時其原應注意車輛右轉時，應讓右側之直行車先行，而
    當時天候雖屬夜間但有照明，視距良好，且道路乾燥，無任
    何缺陷與障礙，並無不能注意之情事，詎其竟疏於注意，猶
    貿然右轉路邊欲停車，適有甲○○騎乘車號AH2-495 號重型
    機車，與乙○○所駕車輛同向且同車道，並在乙○○所駕車
    輛右後方直行而來，亦疏未注意車前狀況，遂不及煞車，該
    機車前車頭旋撞及乙○○所駕車輛右側車身，致甲○○人車
    倒地，受有左臉深度撕裂傷合併左顴骨開放性骨折及顳肌、
    顏面神經斷裂、左眼內外痣共4 公分撕裂傷、右足骨及左下
    肢多處擦傷、左肩胛骨粉碎性骨折、左膝後十字韌帶斷裂等
    傷害。乙○○於肇事後，留在現場，對於未發覺之犯罪，主
    動向前來處理之員警告知其係駕車肇事者，進而接受本院裁
    判。
二、證據名稱及理由：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述及於本院審理時之認罪陳
    述。
  (二)告訴人甲○○於警詢及其歷次具狀指述（包括刑事告訴狀、
    刑事補充告訴理由狀）。
  (三)亞東紀念醫院於97年4 月21日出具之診斷證明書、臺北縣政
    府警察局樹林分局97年6 月25日北縣警樹交字第0970019911
    號函檢附之道路交通事故調查報告表、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)各1 份、案發現場暨車損照片20幀。
  (四)臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會97年8 月29日北縣
    鑑字第970944號函所附之鑑定意見書、臺灣省車輛行車事故
    覆議鑑定委員會98年3 月6 日覆議字第980164號覆議意見書
    各1 份。
  (五)按「汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行」、「汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨
    時採取必要之安全措施」，道路交通安全規則第102 條第1
    項第7 款、第94條第3 項分別定有明文，且所謂「汽車」，
    係指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（
    包括機器腳踏車），同規則第2 條第1 項第1 款亦有明文規
    定，故騎乘機車亦同有上開道路交通安全規則之適用。經查
    ：
    1.觀諸卷附之前揭道路交通事故調查報告表所繪製之現場圖
      及前揭案發現場暨車損照片，可知本件車禍地點係在臺北
      縣樹林市○○路路段之外側車道處（起訴書誤載為該路與
      味全街口）；而稽之被告及告訴人所述及車損處係在被告
      所駕車輛右側及告訴人所騎機車前車頭以觀，足認確係在
      被告所駕車輛欲從該外側車道右轉至路邊停放時，遭其右
      後方直向行駛而來之告訴人所騎機車所撞及，故始會呈現
      上述之車損狀況，其理甚屬明確。被告於偵查及本院審理
      時雖曾一再辯稱：係告訴人所騎機車先倒地後，始往前滑
      行撞及其所駕車輛云云。然此業經告訴人否認在卷，且依
      卷附車損照片所示，被告所駕車輛之右側車身既有明顯之
      撞擊痕跡，衡情該撞擊高度容在告訴人所騎機車可能撞及
      之合理範圍內（非先行倒地），尚無法逕認係告訴人所騎
      機車已經先行倒地後始再滑行撞及所致；至告訴人所騎機
      車右側雖有明顯擦痕，亦無非係告訴人所騎機車撞及被告
      所駕車輛後，機車以右側倒地並反彈滑行刮地所致，亦無
      法遽認係告訴人所騎機車先行倒地滑行之擦痕。況衡以當
      時之天候並未下雨，路面亦屬乾燥（按：前揭道路交通事
      故調查報告表(一)雖記載當時之天候為「雨」，路面為「濕
      潤」，但觀諸前揭現場照片所示，路面實為乾燥而無任何
      潮濕之情形，故該調查報告記載天候雨且路面濕潤，應屬
      誤載），雖屬夜間但有照明，且路面無任何缺陷與障礙物
      ，視距良好，而告訴人事後經警方酒測之結果，亦無任何
      飲酒之跡象，此有當事人酒精測定紀錄表1 份在卷可稽，
      顯見告訴人當時應無任何酒後神智不清之情形，則在此種
      情況下，實難想像告訴人所騎機車竟會突然自行倒地後再
      滑行撞及被告所駕車輛，故被告執此為辯，要難遽認可採
      。
    2.被告所駕車輛與告訴人所騎機車在案發前乃係呈現在同一
      車道上的一左前、一右後之特殊位置，倘被告所駕車輛欲
      右彎停靠路邊，雖非係在交岔路口所為，亦同樣存有轉彎
      車與直行車究應由何車禮讓何車之問題。現行法規就此雖
      未明文直接規範，然參諸首揭道路交通安全規則第102 條
      第1 項第7 款有關汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直
      行車先行之規定，可知立法者為求道路行駛安全，乃係要
      求轉彎車應禮讓直行車先行，以免轉彎車貿然轉彎，致使
      直行車煞車不及而釀成事故。故本於同一法理，本院認上
      開法令規定應可類推適用於本件之情形，亦即被告所駕車
      輛如欲右轉停靠時，亦應禮讓其右後方直行之告訴人所騎
      機車先行，惟被告竟疏未禮讓，即貿然右轉，而案發當時
      天候雖屬夜間但有照明，道路乾燥，無任何缺陷與障礙，
      視距良好，已如前述，足見被告應無不能注意之情事。然
      被告竟疏於注意，其有此部分過失，已甚明顯。被告就本
      件車禍之發生確有過失行為，且其過失行為確使告訴人因
      而受有前揭傷害，被告之過失行為與告訴人之受傷結果間
      ，應具有相當因果關係無疑。此外，本件車禍經送鑑定結
      果，均同認被告確有右轉時未注意讓右側直行車先行之疏
      失，此有臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會97年8
      月29日北縣鑑字第970944號函所附之鑑定意見書、臺灣省
      車輛行車事故覆議鑑定委員會98年3 月6 日覆議字第9801
      64號覆議意見書各1 份在卷為佐，可資參照。
    3.至告訴人就本件車禍之發生，固無證據證明其有未保持安
      全距離或超速之違規，但倘若告訴人均無此方面之違規，
      理論上縱然被告所駕車輛貿然違規右轉，告訴人亦應可及
      時煞停或轉向避免擦撞為是，然告訴人所騎機車竟仍直行
      撞及被告所駕車輛，足見告訴人當時應有未注意車前狀況
      之疏失無疑。此參以告訴人於警詢中陳稱：「（問：發現
      危險時距離對方多遠？）我不知當時前方是否有車」等語
      ，可知告訴人當時確實毫未注意前方車輛之情形，則其未
      注意車前狀況，即更見其明。嗣經送請車禍鑑定結果，亦
      均同認告訴人確有未注意車前狀況之疏失，同有前揭鑑定
      意見書可按，亦可參佐。惟告訴人就本件過失傷害之發生
      ，雖亦有疏失存在，然被告之上開過失行為既與告訴人受
      傷之結果具有相當因果關係，自無從因此阻免其過失傷害
      犯行之成立，此不可不予辨明。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。查
    被告於案發後，留在現場等候警方前來處理，且隨即配合警
    方製作筆錄，並主動表明係其與告訴人發生本件車禍，此除
    經被告於本院審理時陳明在卷外，並有警方所製作之交通談
    話紀錄表1 份在卷可稽。是被告對於前開未發覺之犯罪，主
    動向處理事故之警員承認其係駕車肇事者，進而接受本院裁
    判，其核已自首，酌依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
  (二)本院審酌被告駕車未盡注意義務，即貿然右轉，而其所為過
    失犯行，造成告訴人受有前揭嚴重之傷害，復依前揭診斷證
    明書所載，告訴人於案發當日（即97年2 月1 日）來院急診
    並進行開放性骨折復位及撕裂傷縫合手術，且住院至97年2
    月5 日，97年2 月11日至同年4 月21日骨科門診複查6 次，
    仍需休養復健3 個月等情，可知告訴人因此傷害，對其身體
    及精神上所造成之痛苦當不言可喻，然被告迄至本院審理時
    ，猶未與告訴人達成和解或對之有所賠償，是被告所為自應
    受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並無任何前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行應
    非不良，而其於本院審理時已能坦承犯行，且被告對於本件
    車禍之發生固有前揭之過失行為，然告訴人本身亦有疏未注
    意車前狀況之疏失，其之疏失同為本件車禍發生之肇事原因
    之一，再被告曾與告訴人商討賠償事宜，惟因雙方就賠償金
    額無法取得共識而未能和解，兼衡被告之違反義務程度、犯
    後態度及其家庭經濟狀況等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284
    條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284 條第1 項
    因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
    罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
