【裁判字號】    98,交訴,29
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第29號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第20732號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係計程車司機，平日以駕駛營業
    用自小客車搭載乘客為業，係從事駕駛業務之人。其於民國
    96年12月23日23時30分許，駕駛車牌號碼8C-023號營小客車
    ，沿臺北縣土城市○○路往三峽方向行駛，與同向駕駛車牌
    號碼2V-3960 號自小客車之朱厚先發生口角糾紛，自後方追
    逐朱厚先所駕駛之前揭車輛，途經金城路與裕民路口時，朱
    厚先（過失傷害部分未具告訴）煞車不及衝撞正於該路口等
    候紅綠燈、由被害人丙○○所駕駛之車牌號碼HL-9748 號自
    小客車，而被告理應注意車前狀況，且隨時採取必要之措施
    ，且依當時情形並無不能注意之情，竟疏未注意，亦因煞車
    不及，旋即自後方追撞，致被害人丙○○受有頭部創傷、頸
    部挫傷、右手擦傷及挫傷之傷害，而車上搭載之被害人甲○
    亦受有頭部創傷之傷害。嗣被告見狀，為逃避民刑事責任，
    竟基於肇事逃逸之犯意，隨即棄車逃離現場（被告涉犯肇事
    逃逸部分，另行審結），經警循線查獲上情，並由被害人丙
    ○○、甲○提出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本案告訴人丙○○、甲○告訴被告業務過失傷害案件，起
    訴書認係刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害之罪，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已和告訴人兩人
    和解成立，告訴人亦已於準備程序中表明不再追究之撤回告
    訴意旨，有準備程序筆錄乙份在卷可參，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  交通法庭審判長  法  官  胡堅勤
                                  法  官  林家賢
                                  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
