【裁判字號】    98,繼,35
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度繼字第35號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、繼承系統表漏列被繼承人之第四順位繼承人 (即被繼承人之
    內外祖父母)，應予補正。
二、聲請人應提出通知因聲請人拋棄而應為繼承人之書面文件（
    例如：存證信函暨回執）；如不能通知者，應提出證明文件
    或檢附切結書；如已死亡者，應提出除戶戶籍謄本。
  (一)通知對象係指「現仍生存之下一順位之繼承人」，即被繼承
    人之父母、兄弟姐妹或內外祖父母。
  (二)如被繼承人父母尚生存，應通知被繼承人之父母；如其已歿
    ，應提出除戶戶籍謄本。
  (三)如被繼承人父母均已歿，應通知第三順位繼承人 (即被繼承
    人之兄弟姊妹)，如第三順位繼承人已歿者，應提出除戶戶
    籍謄本。
  (四)如被繼承人之兄弟姐妹均已歿，應通知第四順位繼承人 (即
    被繼承人之內外祖父母)，如第四順位繼承人已歿者，應提
    出除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                      家事法庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
