【裁判字號】    97,簡,1445
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1445號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3386號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利三罪，各處有期徒刑月，並各減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之空
白商業本票簿貳本、帳冊捌張及保管單貳張均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○於事實欄所載時、地，所為3 次放貸收取與原
    本顯不相當之高利貸行為，均係犯刑法第344 條之重利罪。
    被告先後3 次放貸行為，行為各自獨立，先後取得如聲請簡
    易判決處刑書事實欄所載之利息，係侵害被害人之財產法益
    ，且被告在主觀上自始即係基於3 個犯罪決意，客觀上先後
    取得數次利息，在法益之侵害上，係屬對不同財產法益侵害
    ，成立評價上數罪，應論以3 個重利罪，併合處罰之。爰審
    酌被告為謀私利，利用他人急需錢財周轉之際，貸以重利，
    本件犯罪之動機、手段，於被害人避不見面時，被告甚至以
    石塊砸毀其住處大門玻璃以示警告，被害人受有驚嚇，殊有
    不該，惟念在被告犯後坦認犯行態度尚可等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑。又被告犯罪之時間在民國96年4 月24
    日之前，且無不得減刑之情形，均應依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例之規定減刑，並諭知易科罰金之折算標準及合併
    定其應執行之刑，以資懲儆。
三、扣案之空白商業本票簿2 本、帳冊8 張及保管單2 張為被告
    所有供犯重利罪所用之物，應依刑法第38條第3 項前段、第
    1 項第2 款規定宣告沒收；另扣案之面額3 萬元本票1 張，
    係被害人簽發交付被告之債權憑證，其面額與借款本金金額
    相同，為被告得合法持有之物，不併宣告沒收，附予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款、第38條第3 項前段、第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
