【裁判字號】    97,簡,1952
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1952號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6390號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，除「犯罪
    事實」欄第11行「行經屏東縣長治鄉○○村○○路2-10號前
    」，應更正為「行經屏東縣長治鄉○○街139 之1 號前」外
    ，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告二人犯本件竊盜彼此間有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告甲○○前因搶奪案件，於民國90年10
    月22日經臺灣高雄地方法院以90年度訴字第244 號判決判處
    有期徒刑3 月確定，被告於91年9 月19日入監，並於92年12
    月29日假釋出監，業於93年1 月28日假釋期滿執行完畢；被
    告乙○○於93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑3 月確定，於94年7 月27日執行完畢；又因違
    反毒品危害防制條例案件，於95年6 月11日經本院以95年度
    訴字第346 號判決判處有期徒刑10月、5 月，應執行有期徒
    刑1 年1 月確定，復於96年7 月23日經本院以96年度聲減字
    第434 號裁定減為有期徒刑5 月、2 月15日，應執行有期徒
    刑6 月15日確定，於95年7 月26日入監，並於97年7 月16日
    執行完畢，皆有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被
    告甲○○、乙○○皆於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依法加重其刑
    。爰審酌被告甲○○有搶奪、違反毒品危害防制條例前科；
    被告被告乙○○有竊盜、違反毒品危害防制條例前科，素行
    均不端; 其等為貪圖小利而觸法之犯罪動機，任意竊取他人
    鐵柵欄，對社會治安足成危害；惟念在被告二人行竊手段平
    和，所竊財物價值不高，且已返還被害人，犯罪所生損害較
    輕，鑒其等二人犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
