【裁判字號】    98,繼,702
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第702號
聲  明  人  乙○○
                        3樓
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人甲○○是否有子女，若有，並提出其等之最新
    戶籍謄本（記事欄不得省略）。
二、被繼承人之父母吳金水、吳宋金枝之除戶戶籍謄本。
三、陳報除聲明人乙○○及吳惠玲外，被繼承人所有兄弟姊妹之
    姓名，並提出其等之最新戶籍謄本（記事欄不得省略）；已
    歿者，檢附除戶戶籍謄本。
四、吳志雄、吳志成之最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
