【裁判字號】    98,簡上,104
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第104號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院民國97年度簡字第2295號中華
民國98年1 月23日第一審簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：97年度偵字第7331號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯傷害罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之事實及理由，均引用附件第一審簡易判決書之記
    載。
二、原審予以論罪科刑，固非無見。惟查被告於原審判決後，已
    與被害人達成和解一節，業據被害人於本院審理時到庭供述
    及表示願原諒被告在卷，並有本院98年度屏小調字第120 號
    調解筆錄一紙附卷可參。原判決未及審酌上情，自應由本院
    撤銷改判。爰審酌被告素行及本件犯罪情節非重，事後已與
    被害人達成和解，取得被害人原諒等一切情狀，量處如主文
    第2 項所示之刑並諭知易服勞役之折算標準。又被告前因公
    共危險等罪經判處有期徒刑並經台灣高等法院高雄分院判決
    上訴駁回在案，故本院認本案並不宜宣告緩刑，併此指明。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第369 條第1
    項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第277 條第
    1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                    書記官  史安琪
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
