【裁判字號】    97,簡,1965
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1965號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5919號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除補充、更正「犯
    罪事實」欄第2 行關於「基於幫助他人詐欺之犯意」為「基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意」；第5 行關於交付之對
    象更正為「... 交付其外甥孫女林素萍，經林女於97年6 月
    27日前某不詳時、地，轉交予不詳詐騙集團成員，... 」外
    ，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之(
    如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯。被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助
    犯，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科紀錄素行尚好
    ，惟  其因輕忽而觸法之犯罪情節，又被告任意交付帳戶資
    料予他人使用，使詐騙集團在不致曝露身分之下，毫無顧忌
    大肆行騙，並致被害人張瑛婷被騙取新台幣29,987元，足徵
    所為對社會治安仍有一定程度危害；暨其犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    被告未曾因故意犯罪受有刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，其因信任親友一時失慮，將帳戶資料交
    付外甥孫女使用，致罹刑章，被告經此罪刑宣告，應知所警
    惕而無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
