【裁判字號】    97,簡,1909
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1909號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6039號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續犯詐欺罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、比較新舊法：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年
    上字第4634號、29年上字第964 號判例意旨、95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。查被告行為後，刑法於94年2 月2 日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，而有下列修正，爰分述
    如下：
  (一)被告行為後，刑法施行法第1 條之1 於95年6 月14日以華總
    一義字第09500035181 號令修正公布增訂。修正增訂之刑法
    施行法第1 條之1 規定「中華民國94年1 月7 日刑法修正施
    行後（按指95年7 月1 日），刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金刑者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」是本件被告
    所犯係刑法第339 條第1 項詐欺罪之法定刑有罰金刑（銀元
    1,000 元以下），且為94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金刑者；於刑法施行法第1 條之1 修
    正增訂前，其貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標準應適用罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條之規定「依法律應處罰金、罰鍰
    者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍。」，而再依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定「現行法規所定
    金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3 倍折算
    之。」如換算為新臺幣，則刑法第339 條第1 項法定刑罰金
    刑部分，應為罰金新臺幣30,000元以下（1,000 元乘10乘3
    ）。如適用上開修正後刑法施行法第1 條之1 規定提高30倍
    ，亦為新臺幣30,000元以下。比較新舊法適用之結果，其關
    於法定刑為罰金部分之提高標準，新舊法均無不利之情形。
    惟被告行為後，刑法第33條第5 款修正規定「罰金：新臺幣
    1,000 元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第
    5 款規定「罰金：1 元以上。」不同，比較新舊法結果，以
    修正前刑法較有利於行為人。
  (二)修正後之刑法將原刑法第56條連續犯之規定刪除，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更。本件被告先後多次詐欺取財之犯行，因
    行為後新法業已刪除連續犯之規定，則所犯上述各罪，依修
    正後刑法之規定，即應依數罪併罰之規定分論併罰；然被告
    上開各犯行間，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意反覆為之，依修正前刑法之規定，皆為連續犯
    ，均應論以一罪。應以被告之行為時法律即舊法論以連續犯
    較為有利（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
  (三)本件比較結果，因被告依修正前刑法對被告較為有利，是應
    適用修正前刑法即行為時刑法。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪。被告與共
    犯李木森及綽號「阿信」之不詳姓名成年男子，就本件犯行
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告有詐欺之素行紀錄，仍不知警惕，再犯詐欺罪，
    其明知共犯李木森已無清償資力，竟仍與其以刷卡消費之方
    式詐取財物次數達10次之多，嚴重破壞信用卡交易機制，惡
    性輕；且未與告訴人花旗銀行達成和解，惟念在其犯後否認
    犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，所犯刑法第339 條第1 項之罪，合於減刑條件，爰依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑
    期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第28條、第339 條第1 項、修正前刑法第56
    條 (現已刪除)、 第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之
    1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條 (現已廢止)， 逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
