【裁判字號】    97,簡,1559
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1559號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4365號）暨移送併案審理（97年度偵字第6023號），本院判
決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    關於帳號「0000000000000 號」之記載，均更正為「000000
    00000000號」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書及併案
    意旨書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告以一個交付帳戶資料之幫助行為，幫
    助詐騙集團為二件詐欺取財犯行，觸犯二相同罪名，侵害二
    不同法益，為同種想像競合犯，應從一情節較重（被害人楊
    怡婷部分）依詐欺取財罪之幫助犯處斷。被告幫助他人實行
    詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告之智識程度（國中畢業）、並無前科紀錄之素行，其
    因缺錢無工作為貪圖新台幣（下同）7,000 元小利而出售帳
    戶資料之犯罪動機，及其所為使詐騙集團毫無顧忌大肆行騙
    ，對社會治安危害非輕，且被害人楊怡婷、孫宜君分別被詐
    取97,000元、50,000元，損失皆屬不輕，惟念在其犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
