【裁判字號】    98,附民,76
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第76號
原    告    乙○○
被    告    丙○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
            甲○○
            丁○○
上列被告因98年度易字第114 號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面
(一)聲明：
 1、被告等應連帶給付原告新臺幣470 萬元，及自本訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息百五之分計算之利息。
 2、願供擔保請准宣告假執行。
(二)陳述：如起訴書所載之犯罪事實，被告3 人共同不法侵害原
    告之之權利，自應連帶負損害賠償責任。
二、被告方面
    未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告丙○○等3 人被訴詐欺一案，就原告起訴之該部分
    ，業經刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，
    自應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭 審判長 法  官  吳永宋
                                    法  官  李珮妤
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                    書記官  張語恬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
