【裁判字號】    98,聲簡再,2
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度聲簡再字第2號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因毀損案件，對於民國97年8 月8 日本院97年度簡上
字第146 號第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原審判決寫得完全沒有道理，原審法官及起
    訴檢察官顯然失職，應受懲戒之處分且已因本案件犯職務上
    之罪，依法聲請再審。
二、按有罪之判決確定後，參與原判決或前審判決或判決前所行
    調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務
    上之罪已經證明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足
    以影響原判決者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴
    訟法第420 條第1 項第5 款定有明文；又法院認為聲請再審
    無理由者，應以裁定駁回之，同法第434 條第1 項亦有明文
    。查參與本院97年度簡上字第146 號判決之法官，或參與偵
    查或起訴之檢察官，並未因該案件犯職務上之罪已經證明者
    ，或因該案件違法失職已受懲戒處分，為聲請人所自承（見
    本院98年6 月4 日訊問筆錄），聲請人僅以原判決沒道理、
    不合邏輯、檢察官起訴證據薄弱遽認原審法官及起訴檢察官
    失職，應受懲戒之處分且已因本案件犯職務上之罪云云，提
    起再審，顯無所據，其聲請再審顯無理由，應予駁回。
三、聲請人另稱，歐鴻銘另犯恐嚇罪，歐鴻銘及其親屬另犯偽證
    、誣告罪，原審法官應主動審理云云，惟查此部分顯與本院
    97年度簡上字第146 號第二審確定判決非同一案件，且聲請
    人若認其係因此受害，自應向偵查機關提出告訴，並於偽證
    、誣告罪之被告受有罪判決確定後，方得依刑事訴訟法第
    420 條第1 項第2 、3 款聲請再審，聲請人無何實證即主張
    再審，亦無理由。
四、依刑事訴訟法第434 條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第五庭  審判長法  官    石家禎
                                    法  官    林家聖
                                    法  官    程士傑
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                    書記官    林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
