【裁判字號】    98,簡上,63
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      98年度簡上字第63號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列上訴人因被告涉犯傷害案件，不服台灣屏東地方法院97年度
簡字第2207號中華民國97年12月30日第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號97年度偵字第7354號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○於民國97年8 月13日零時30分許，在屏東縣牡丹鄉○○
    村○○路郭大賢開設之第8 站卡拉OK唱歌，因細故與在場之
    甲○○發生口角，乙○竟基於傷害人身體犯意，出手毆打甲
    ○○，致使甲○○受有右眼眼挫傷、右眼結膜出血及右眼眼
    瞼撕裂傷之傷害。
二、案經甲○○訴由屏東縣政府警察局恆春分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
    理   由
一、上開事實，業據被告乙○坦承不諱，核與告訴人甲○○於警
    詢指訴情節相符，復經證人郭大賢於警詢證述明確。此外並
    有恆明眼科診所驗傷診斷書1 紙及現場照片8 張、現場圖1
    紙在卷可資佐證，事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。原審審酌被
    告有傷害及公共危險前科，素行非佳，其攻擊人體脆弱之眼
    睛部位，易肇不測之傷害，情節非輕，且迄今未與被害人甲
    ○○達成和解，暨其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處拘役50日，並諭知易科罰金之折算標準，其認事
    用法，均無不合，量刑亦屬妥適。檢察官上訴意旨空言指摘
    原審判決不當，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
本案經檢察官廖華君到庭執行職務。
中    華    民      國      98    年   6    月   16   日
                    刑事第五庭
                              審判長法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民      國      98    年   6    月   16   日
                                    書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
