【裁判字號】    97,附民,206
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民原告    丙○○
附民被告    乙○○
            甲○○
上列附民被告因本院97年度簡上字第257 號傷害案件，經附民原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告聲明求為判決：如附件所載。被告未為任何聲明或陳述
    ，亦未提出任何書狀。
二、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。本件被告乙○○、甲○○被訴傷害一案，業經本院以97
    年度簡上字第257 號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明
    ，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗，一
    併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                    書記官  鄭美雀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
