【裁判字號】    97,簡,1544
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡字第1544號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
被      告  乙○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵字第4551號）本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○，共同法人之代表人，因執行業務達反雇主亦依
勞動基準法第55條第1 項給與勞工退休金之規定，各處罰金銀元
萬元即新台幣玖萬元，如易服勞務，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，除「犯罪
    事實」欄第13行有關給付之退休金應更正「僅支付... 百分
    之三十一. 七」、及增列退休勞工姓名、應領退休金金額及
    實付數額如附表外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    同，茲引用之 (如附件)。
二、被告乙○○雖具狀答辯謂：渠係思牧公司負責人，與源益公
    司無涉，源益公司派遣員工為思牧公司從事代工，伊在代工
    事務上對員工有管理權能，但就源益公司積欠員工退休金乙
    節，悉與伊無關等之置辯。然查：
  (一)共同被告甲○○於偵訊時已供明： (問：源益現在到底何人
    負責？)名 義上我是負責人，實際上由乙○○在負責等語明
    確 (參97年度他字第436 號偵查字第97年4 月29日詢問筆錄
    第2 頁倒數第4 行)， 核與證人即源益公司會計承辦人張立
    明所供： (源益公司員工退休金不足的事)我 有跟甲○○報
    告，甲○○有跟乙○○商量，在今年四月乙○○要我們開發
    票向思牧公司請款，繳交退休金等情悉相符 (參同上偵卷97
    年5 月13日詢問筆錄第2 頁)；
  (二)次查，被告乙○○於接受屏東縣政府勞工局約談時，亦自承
    有以源益公司名義申領外勞退休準備提撥金，有該96年5 月
    22日診紀錄在卷足佐。足證被告乙○○確實為源益公司處理
    退休金提撥、提領之事宜。
  (三)再稽諸被告乙○○在擔任思牧公司負責人前，即係源益公司
    採購經理，與源益公司關係密切，於源益公司遭受口蹄疫風
    暴經營陷入困境，著即以思牧公司名義承租源益公司廠房、
    設備及員工等情參酌以觀，益證乙○○為源益公司實際負責
    人甚可肯認。
三、查本件如附表所示勞工吳義福等二十五人係受「源益公司」
    僱用，依據上開規定，源益公司係雇用勞工之事業主，被告
    甲○○為源益公司代表人，被告乙○○係於源益公司實際處
    理勞工事務之人，均係代表源益公司處理有關勞工事務之人
    ，係勞動基準法第八十一條第一項本文所稱之法人之代表人
    ，渠等因執行職務違反勞動期準法第五十五條第一項第一款
    之規定，應依同法第七十八條論處。被告二人就本罪彼此間
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。聲請意旨漏未論
    及共同正犯部分，本判決應予補充。爰審酌被告2 人之素行
    尚佳，身為公司代表人及實際負擔人之地位，理應代表雇主
    處勞資爭議，妥當照顧退休勞工權益，詎其等對依法自請退
    休之勞工僅給付百分之31.7額度退休金，同將公司經營不善
    歸咎由弱勢勞工承擔，及本件勞工人數多達25人，受欠付之
    勞退金數額龐大，情節重大等一切情狀，爰各量處如文所示
    之罰金刑，並均諭知如易勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第一款，勞動基準
    法第78條，刑法第11條前段、第28條、第42條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  林祥玉
附錄法條：
勞動基準法第81條第1項
 （處罰之客體）
法 人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人
員，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對
該法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。
勞動基準法第55條第1項第1款
 （退休金之給與標準）
勞工退休金之給與標準如左：
一、按其工作年資，每滿一年給與兩個基數。但超過十五年之工
    作年資，每滿一年給與一個基數，最高總數以四十五個基數
    為限。未滿半年者以半年計；滿半年者以一年計。
二、依第54條第1 項第2 款規定，強制退休之勞工，其心神喪失
    或身體殘廢係因執行職務所致者，依前款規定加給百分之二
    十。
前項第1 款退休金基數之標準，係指核准退休時一個月平均工資
。
第1 項所定退休金，雇主如無法一次發給時，得報經主管機關核
定後，分期給付。本法施行前，事業單位原定退休標準優於本法
者，從其規定。
勞動基準法第78條
 （罰則（四））
違反第13條、第17條、第26條、第50條、第51條或第55
條第 1 項規定者，科 3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
