【裁判字號】    98,補,172
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第172號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求分割共有物事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
1,501,440 元，應徵第一審裁判費15,949元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
