【裁判字號】    98,簡,480
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第480號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第155 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：（一）甲○○前
    於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94
    年度訴字第271 號判決判處有期徒刑10月，嗣經臺灣高等法
    院高雄分院以94年度上訴字第1215號判決撤銷改判處有期徒
    刑11月確定，於95年3 月29日入監服刑後，於96年2 月20日
    執行完畢；（二）被告上開科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可證，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑；（三）扣案衛生紙2 團、注射針筒封套2 個，因與本
    件被告妨害公務執行犯行無涉且業經檢察官廢棄，爰不予宣
    告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第13
    5 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
