【裁判字號】    97,附民,141
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
附民原告    乙○○
附民被告    甲○○
上列被告因民國97年度簡字第1568號妨害名譽案件，經原告提起
請求賠償損害之附帶民事訴訟，因事件繁雜（關於以登報道歉為
回復名譽之方法是否必要，及其回復之方法等均待審認），非經
長久時日，不能終結其審判。爰依刑事訴訟法第504 條第1 項前
段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  陳怡先
                                      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                      書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
