【裁判字號】    98,繼,684
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第684號
聲  明  人
即繼承人    甲○○
                        號
上列聲明人甲○○因其被繼承人乙○○（女，民國28年3 月29日
出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣新
園鄉興龍村13鄰中興一巷9 之16號）於民國98年3 月5 日死亡，
開具遺產清冊呈報本院，於98年6 月4 日聲明限定繼承，本院依
法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新
聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又
為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
