【裁判字號】    97,簡,1568
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1568號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭國安律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1568號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯散布文字毀謗罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○素有貸款及合會債務糾紛，甲○○明知雙方
    債務關係之訴訟，刑事部分業經台灣屏東地方法院檢察署檢
    察官以90年度偵字第4164號及90年度偵字第4694號不起訴確
    定；民事部分，亦據臺灣高等法院以89年度上字第301 號、
    90年度上更(一)字第20號判決確定在案。詎甲○○竟基於指摘
    不實事實散布於眾，藉以毀損乙○○名譽之單一整體犯意，
    接續為下列誹謗行為：
  (一)先於民國97年4 月15日，在民眾日報刊登載有「為揭露乙○
    ○熱心公益表面善行下，惡意侵吞善良無知友人血汗錢之假
    象」、「惡意侵吞本人血汗錢而來」、「背地裡侵吞他人血
    汗錢，再以行善公益塑其良好形象，鮮知廉恥至然」等語之
    廣告內容，傳述足以毀損乙○○名譽之事。
  (二)復於同年月23日，製作內容載有「世紀狠毒大企業大善人乙
    ○○」、「你有錢！是騙來的」、「你行善！是用我的血汗
    錢」、「騙去後置之不理，幸好奸計未得逞」、「至今惡行
    彌彰，故讓大家知道」等語之文宣傳單，僱用不知情之工人
    以夾報方式，將上揭文宣在屏東縣萬丹地區隨報發放，傳述
    足以毀損乙○○名譽事。
  (三)甲○○再於同年月28日，在蘋果日報刊登內容載有「為揭露
    乙○○熱心公益表面善行下，惡意侵吞善良無知友人血汗錢
    之假象」、「惡意侵吞本人血汗錢而來」、「背地裡侵吞他
    人血汗錢，再以行善公益塑其良好形象，鮮知廉恥至然」等
    語之內容，傳述足以毀損乙○○名譽之事。
二、案經乙○○告訴經台灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
三、本院認定被告甲○○犯加重誹謗罪之證據及理由，除與檢察
    官聲請簡易處刑書「證據並所犯法條」欄之記載相同，茲引
    用外 (如附件）， 並補充理由如下：
（四）再查，兩造間債務糾紛衍生之民、刑爭訟，於90年間即經
      司法途徑判斷終結，兩造間已無債權債務瓜葛，而被告係
      因自由時報96年12月22日刊登告訴人行善積德事蹟後，激
      起被告不滿，不惜耗費不貲 (被告自承約20餘萬元）刊登
      上述足以毀損告訴人名譽之不實事項，此據被告自供在卷
       (參97年度他字第678 號卷第20頁），足見被告實於5 年
      餘後將兩造歷來債務糾紛公諸報端，祇在於洩岔逞其意氣
      甚為灼然。被告所辯係善意發表言論，且與公共利益有關
      云云，均卸責之詞不足採信。
四、核甲○○所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪。被
    告客觀上雖刊登3 次誹謗行為，但時間緊接，內容如一，且
    係針對同一人格進行攻詰，應係基於單一整體之誹謗犯意，
    接續破壞同一人格法益，為接續犯論以一罪。爰審酌被告因
    激忿挾怨報復之犯罪動機、以刊登報紙或夾報散發行誹謗之
    行為手段，情節非輕；其針對告訴人家鄉散佈攻詰，告訴人
    名譽受損嚴重，犯罪所生損害非輕；尤以利用媒體公器作為
    洩憤工具，更有不當，暨其犯後猶圖飾卸態度非佳，並衡酌
    其智識程度、素行紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第310條：
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
