【裁判字號】    97,簡,1982
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1982號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃政雄律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係乙○○之公公，與乙○○之姐楊宛璇係三親等旁系
    姻親，為家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員關係。緣
    甲○○因不滿楊楊宛璇久住其住處，竟於民國 (下同)97 年
    3 月19日7 時許，在屏東縣新園鄉○○路100-3 號住處，於
    其媳婦乙○○、孫子女林玟成、林姿吟等人在場共見共聞之
    情形下，公然以「×你娘，這刈草劑靠近都要死」等語公然
    侮辱楊宛璇 (意即謂「楊宛璇如同刈草劑一樣任何人靠近都
    要死)。
二、本院認定被告犯罪之證據及理由，與檢察官聲請簡易處刑書
    之記載相同，茲引用之 (如附件)。
三、按稱家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家暴法第2 條第2 項定有明文。
    查本件被告與告訴人楊宛璇係三親等旁系姻親，為家庭暴力
    防治法第3 條第4 款所定家庭成員關係，被告故意對告訴人
    實施精神上不法侵害，而觸犯刑法規定之犯罪，應依刑法規
    定處斷。核被告所為係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪。
    又被告係因不滿告訴人因長期借住其處，乃辱罵告訴人，依
    錄音全文文義參酌以觀，被告無非影射告訴人如刈草劑「一
    樣毒，任何人靠近都會死」，用語雖有粗鄙不當，但主觀上
    尚無恐嚇危害犯意，其用意亦非謂將以刈草劑噴灑致命，檢
    察官認定成立刑法第305 條之恐嚇安全罪，尚有未洽，論罪
    法條應予變更。爰審酌被告之智識程度不高，言行較粗魯不
    文、其素行尚佳（但因與告訴人有積怨被控恐嚇、毀損等罪
    )， 與告訴人係姻親關係，本應互重合宜相處，詎因夙怨，
    即口不擇言在至親面前粗口謾罵，更屬不當身教；惟念在其
    並直接對告訴人攻詰，且因積怨已深其來有自，鑒其犯後尚
    知坦認犯行，並諭知易服勞役折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條
    、第454 條第2 項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項、
    刑法施行法第1 條之1 ，判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
