【裁判字號】    98,易,210
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度易字第210號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於98年4 月30日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本被告年籍欄內關於「民國63年11月17日生
」之記載均更正為「民國63年11月7 日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本年籍欄內關於「民國63年11
    月17日生」之記載，顯係「民國63年11月7 日生」之誤植，
    有被告之個人戶籍資料附卷可憑，依前開說明，自應更正為
    「民國63年11月7 日生」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  張語恬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
