【裁判字號】    97,簡上,257
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第257號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院民國97年7 月17日97年
度簡字第1307號第一審簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號
：96年度調偵字第330 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○、乙○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：上訴人即被告丙○○與乙○○均係潘朝景之
    子，與己○○同村。緣於民國96年2 月21日晚間6 時許，己
    ○○騎乘腳踏車行經屏東縣高樹鄉泰山村建設巷8 號住處前
    時，無故遭潘朝景連車帶人推倒在地，己○○心生不滿，遂
    返家持水果刀1 把，朝潘朝景揮砍，致其受傷（此部分業經
    臺灣高等法院高雄分院判決有罪確定），丙○○與乙○○聞
    訊後，均心有未甘，旋於同日晚間7 時許，前往己○○上開
    住處，一見己○○，即共同基於傷害之犯意聯絡，出手毆打
    己○○，致其因此受有頭部外傷挫傷、右側顳部挫傷、紅腫
    、頸背部挫傷、左胸背部挫傷等傷害，因認被告丙○○、乙
    ○○涉有共同傷害罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定犯罪事實所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而
    無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院
    為被告無罪之判決，有最高法院40年台上字第86號判例、76
    年台上字第4986號判例可資參照。且按認定犯罪事實應依證
    據，為刑事訴訟法所明定，故被告否認犯罪事實所持之辯解
    ，縱屬不能成立，仍非有積極證據足以證明其犯罪行為，不
    能遽為有罪之認定，亦有最高法院30年上字第1831號判例意
    旨可資參照。
三、公訴意旨認被告丙○○、乙○○犯有共同傷害罪嫌，係以告
    訴人己○○、證人戊○○○、甲○○於警詢、偵查中之證述
    ，及大東醫院診斷證明書1 份為論據。訊據被告丙○○、乙
    ○○均堅詞否認有上開犯行，並辯稱：當日並未到告訴人己
    ○○住處，並無傷害告訴人己○○等語。
四、證據能力之判斷：
    按傳聞法則之重要理論依據，在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃予排斥，惟若當事人已放棄對原供述人
    之反對詰問權，於法院審判時表明同意該等傳聞證據可作為
    證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，並
    貫徹刑事訴訟法修法加重當事人進行主義之精神，確認當事
    人對於證據能力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同意作
    為證據，法院認為適當者，亦得為證據。另當事人於調查證
    據時，對於傳聞證據表示「沒有意見」、「對於證據調查無
    意見」，而未於言詞辯論終結前聲明異議，應視為已有將該
    等傳聞證據採為證據之同意，此刑事訴訟法第159條之5定有
    明文。檢察官、被告丙○○、乙○○於本院準備程序時已表
    示對於全案卷證證據之證據能力均無意見，且同意作為本案
    之證據（本院97年度簡上字第257 號卷第27頁），依刑事訴
    訟法第159 條之5 之規定，檢察官、被告丙○○、乙○○已
    同意本案所有證據均有證據能力，本院斟酌該等證據並非非
    法取得，亦無證明力明顯過低之情形，是該等證據，均得採
    為證據。
五、經查：
  (一)告訴人己○○於96年2 月21日晚間7 時許在其住處內及住處
    外遭他人徒手毆打，並受有頭部外傷挫傷、右側顳部挫傷、
    紅腫、頸背部挫傷、左胸背部挫傷等傷害之事實，業據證人
    即告訴人己○○於本院審理時證述綦詳，核與證人即到場處
    理之警員甲○○於本院審理時證述相符（見本院卷第53至57
    頁），並有告訴人己○○提出之大東醫院診斷證明書1 張在
    卷可稽（見警卷第20頁）。是此部分事實，自勘信實。
  (二)至告訴人己○○上開傷害是否係遭被告丙○○、乙○○所共
    同傷害乙節，則分別審認如下：
  (1)證人即到場處理之警員甲○○於本院審理時到庭具結證稱：
    「（於96年2 月21日擔任何職務？）屏東縣政府警察局里港
    分局新南派出所警員」、「（於96年2 月21日下午7 時有無
    到己○○處家裡去？情形如何？）當時我接獲報告，說建設
    巷8 號前面有人在打架，我到現場沒有看到人，在案發地點
    旁邊的住戶告訴我說當事人都離開了，一個人（己○○）回
    去家裡面，並說有一個受傷的人已經送醫院了，之後我打電
    話到己○○家裡要找他，己○○家裡外都有一堆人在圍觀，
    家裡面也有一些人在場，我先查證己○○的身分，詢問剛剛
    所發生的案情及經過，這樣大約過了10幾分鐘後，就有人從
    背後要衝過來打己○○，我在第一時間用手護住己○○，不
    讓他受傷，衝過來的那個人之後被其他人拉走，我當時有請
    求分局支援，之後經過了約半個小時，分局支援的人還沒有
    到，我認為這樣拖太久了，現場我認識一個姓潘的人（指丁
    ○○）的人，他跟被害人是很熟的朋友，住在同一村莊，我
    說支援的人還沒有到，須帶己○○回去派出所做筆錄，我跟
    姓潘的人（指丁○○）對被害人家屬說，我要帶己○○回去
    派出所製作筆錄，並請被害人的家屬（意指潘朝景的家屬）
    他們不要動手，他們說他們不會再動手，我跟潘先生（指丁
    ○○）一人走一邊帶己○○出去外面，我們三人走到了房子
    外離圍牆10幾公尺左右，還沒到圍牆的時候，旁邊突然衝出
    來好幾個人，要對己○○動手，我有也在旁邊擋著」、「（
    有無看到己○○被打？）當時房子外人很多，我顧著要擋住
    被害人，已經有人做出要動手打他的動作，但有無打到我不
    清楚」、「（在圍牆旁邊的人動手時有無打到被害人？）當
    時天色昏暗沒有燈光，是有打的動作，但是有無打到己○○
    我不清楚」、「（當時庭上的2 位被告有無在場？）我不知
    道庭上這2 名被告當時有無在場」、「（第一次在屋子裡有
    幾個人衝過來要打己○○？）只有1 個人衝過來，但是否為
    庭上的被告之一，我沒有辦法確定，當時我沒有時間認人」
    、「（屋子外面有幾個人？）我只記得約有2 、3 個人衝過
    來，我沒有辦法確定是否為庭上的被告，因為光線昏暗，沒
    有路燈我沒有辦法確認，只知道有人動手」、「（所以你剛
    剛所陳述的被害人送醫，是否就是指潘朝景送醫院？）是的
    」、「（當時有人衝過來要打己○○，你是否在第一時間把
    己○○拉開嗎？）是別人把己○○拉開，我是幫忙護著他」
    、「（在屋子外面，有無10幾個人抓著己○○打？）我記得
    是有3 個人以上出手打己○○，我有擋著被害人，不要讓人
    一直打他，但到底有沒有打到我不知道」、「己○○的太太
    有在屋子裡面，但是我沒有聽到他太太詢問衝過來的人是誰
    這些話」等語（見本院卷第53至56頁）。
  (2)證人甲○○與被告丙○○、乙○○素不相識，亦無任何親屬
    關係，衡情證人甲○○應無故意虛構事實以維護被告2 人之
    理，況警員執行公務，依法行為時，本身即受有行政責任之
    監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真
    實性，故證人甲○○前開證述內容，經核尚無不可採信之處
    。依據證人甲○○所證，當日在告訴人己○○住處內，僅有
    1 人出手毆打告訴人己○○，且證人甲○○並無法辨識該人
    是否即為被告丙○○、乙○○。故被告丙○○、乙○○是否
    確有出手毆打告訴人己○○，即非無疑。
  (3)證人己○○於本院審理時具結證稱：「（96年2 月21日下午
    7 時被告丙○○及乙○○在你的住處如何毆打你？）我跟潘
    朝景2 人互相傷害，潘朝興及上訴人2 人來我家打我，看到
    我就打，2 個警察在幫我製作筆錄，他們三人要打我，警察
    就說，這樣他要如何做筆錄，警察請他們尊重他一下，他們
    說好，之後他們又要打我，是我太太問他們是誰，他們才說
    他們是潘朝景的弟弟及小孩，這時候我才知道他們是誰，之
    後警察說這樣沒有辦法問案，警察要帶我回去警局又怕他們
    會傷害我，所以其中一位警察將我扶出去門外，結果我出去
    就被他們打倒在地，頭暈暈的，還好警察有叫救護車把我送
    醫院，到醫院後我才比較知道發生什麼事情」、「（他們是
    在何處打你？）我在家裡及外面都有被他們3 人毆打」、「
    （在庭上的這2 位被告有無出手打你？請證人當庭指認）庭
    上被告2 人及他弟弟（指潘朝景的弟弟潘朝興）有打我」、
    「（被告2 人有無拿工具打你？）被告2 人沒有拿工具，都
    是徒手毆打我，在場的人有1 個警察及我太太以及我太太的
    朋友，他們都有看到我讓庭上的被告2 人毆打」、「（警察
    把你帶出去外面的時候，被告2 人還有繼續打你嗎？）我出
    去外面的時候還有10幾個人打我」、「（你說你在家裡有3
    個人打你，在外面這3 個人也有打你嗎？）在外面及家裡這
    3 人有打我，在外面約有不足10人打我，在我的住處的時候
    這3 人是徒手打我，至於在外面打我的人，我並不知道他們
    有無使用工具打我」、「（你在住處被打的時候，你說當時
    有你太太及你太太的朋友以及2 位警察在場嗎？）是的」、
    「（警察有無穿制服？）一個警察有穿警察制服，一個沒有
    ，是便衣警察。今天來庭上作證的警察，他有看到我被打的
    經過情形」等語（見本院卷第50至52頁）。
  (4)證人即告訴人己○○之太太戊○○○於本院審理時到庭證稱
    ：「（於96年2 月21日下午7 時警察到你家的時候你是否在
    場？現場共有幾個人？）我跟我先生己○○在屋子裡面，還
    有我一個朋友也在場，我忘記我朋友的姓名，當時總共3 個
    人在房子裡面」、「（我的意思是當警察在家裡詢問妳先生
    的時候妳有無在場？屋子裡共幾個人？）當時有我跟我朋友
    及己○○、警察、被告等共有7 人在場，之後含被告有2 、
    3 人就衝過來打己○○」、「（他們要打己○○，警察在做
    何事？）之後警察說要帶出去外面做筆錄，我說不要，如果
    發生事情要警察他負責，在家裡有三人包含庭上的被告等有
    打我先生，並嗆說他們是潘朝景的小孩」、「（可是剛剛甲
    ○○作證的時候說沒有聽到他們這樣說？）當時在屋子裡，
    有3 人要打我先生的時候，甲○○他並沒有注意聽，而且在
    本案發生的時候我根本不認識庭上被告他們，是當場他們嗆
    說他是潘朝景的小孩，我才知道他們是誰」、「（他們打己
    ○○的時候，警察有無阻擋？）我只知道在屋子裡他們要打
    己○○之後，警察表示說要帶我先生己○○去派出所製作筆
    錄，我跟警察說帶出去外面我不放心，警察表示不會，我先
    生在家裡面被打之後，警察一帶他出去出去外面，己○○就
    被打昏倒了，還叫了救護車，在外面我先生如何被打我沒有
    看到」、「（妳說庭上被告2 人在你家裡面有打妳先生，妳
    有無看到他們拿工具？）我沒有注意看，我只有顧護住我先
    生，我只知道他們當時在家裡面就有把我先生打倒在地。
    他們騙我說要把我先生帶到警局做筆錄，我說在家裡製作就
    好了，結果我先生住在外面就被打倒了」等語（見本院卷第
    57至60頁）。
  (5)證人己○○、戊○○○雖均證稱被告丙○○、乙○○確有出
    手毆打告訴人己○○，惟觀之證人甲○○則係證稱當日在告
    訴人己○○住處內，僅有1 人出手毆打告訴人己○○，此與
    證人己○○、戊○○○上開證詞不符；且依據告訴人己○○
    之證詞，其係證稱有聽到證人戊○○○問出手毆打的人是誰
    ，他們回答是潘朝景之子，故才知道是被告2 人出手傷害，
    而證人甲○○則證稱其並未聽到證人戊○○○有這樣詢問（
    見本院卷第56頁）；另證人戊○○○於本院審理時證稱：告
    訴人己○○於上開住處內即被毆打倒地（見本院卷第59頁）
    ，惟證人即到場處理之警員甲○○既證稱當日僅有1 人出手
    ，且其有馬上保護住告訴人己○○，故告訴人己○○實無可
    能被打到在地。從而，證人己○○、戊○○○上開證詞，均
    與證人甲○○所證不符，即非可採。
  (6)證人即在場之人丁○○於本院審理時到場具結證稱：「（96
    年2 月21日下午7 時有無去己○○家？）我起先是在路上碰
    到警員，警員說要去己○○和潘朝景那裡，我就跟他去，去
    的時候很多人圍觀，出來的時候老人、婦女、小孩很多，天
    色已經很暗了，只知道有很多人在那裡，己○○和警員在裡
    面講話，他們在裡面講話的時候，因為外面很吵都聽不到，
    所以說要帶到派出所去」、「（在屋子內有無人攻擊己○○
    ？）在屋子裡面我是沒有看到有人要攻擊。因為我是在旁邊
    聽，外面有人要進來，但是屋子很小，而且我擋在那邊沒有
    辦法讓人進去，只有講話的聲音，沒有打架」、「（有沒有
    人在屋子裡要攻擊己○○？）沒有」、「（警員要把己○○
    帶回派出所，帶回的路上有無看到有人攻擊己○○？）我是
    沒有看到，因為很多人，又有推擠，天色很暗，我視力不好
    」、「（警員是知道有人攻擊己○○，但是沒有看到是誰，
    你也沒有看到？）我的視力有老花、近視還有亂視，所以天
    色一暗，我就看不到」、「（有無看到己○○被打？）打是
    沒有看到」、「（當時有無看到兩位被告在場？）我沒有看
    到」、「（誰打的你也沒有看到？只看到有人在那邊推擠？
    ）是的」、「（在屋子裡你們跟警員講話的時候，有沒有人
    出手打己○○被警察攔下來？）沒有看到有人出手被警員擋
    下來，因為警員和己○○是對面，我是在旁邊，因為屋子很
    小，我擋在那邊，過來也是沒有位子可以過來」、「（屋子
    有幾個人？）就有人進來，我只是想聽他們在對談，我沒有
    看到誰在那邊」、「（屋子裡有幾個人？你、警員、己○○
    、己○○老婆以外，還有誰擠進去？）人是來來去去」、「
    （被告二人有沒有進去？）沒有」、「（屋子裡沒有看到被
    告二人進去？）是的」等語（見本院卷第105至107頁）。
  (7)證人丁○○與被告丙○○、乙○○並無任何親屬關係，衡情
    證人丁○○應無設詞虛構事實以維護被告2 人之理，況其到
    庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性，故證人
    丁○○前開證述內容，經核尚無不可採信之處。綜上所述，
    被告丙○○、乙○○辯稱其等並無在場，亦無傷害告訴人己
    ○○之事實，自屬可信。是公訴人認被告丙○○、乙○○涉
    嫌前揭犯行所憑之證據，尚未達於通常一般之人均不致有所
    懷疑，而得確信其為真實之程度，依刑事訴訟制度「倘有懷
    疑，即從被告之利益為解釋」、「被告應被推定為無罪」之
    原則，即難據以為被告2 人不利之認定。此外，復查無其他
    積極證據足資證明被告丙○○、乙○○確有公訴人所指之犯
    行，不能證明被告犯罪，參諸前揭法條規定與判例意旨依法
    應為被告丙○○、乙○○無罪之諭知。
六、原審遽予論科，尚有未洽，被告丙○○、乙○○上訴意旨否
    認犯行，為有理由，自應由本院撤銷原判決，而為被告丙○
    ○、乙○○無罪之諭知。
七、末按，檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑
    事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常訴
    訟程序審判之，同法第452 條定有明文。又按對於簡易判決
    之上訴，準用刑事訴訟法第3 編第1 章及第2 章之規定，管
    轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依通
    常程序審理。其認案件有刑事訴訟法第452 條之情形者，應
    撤銷原判決，逕依通常程序為第一審判決，法院辦理刑事訴
    訟簡易程序案件應行注意事項第14項亦有明文。本件原審依
    檢察官之聲請，對被告論罪科刑之部分，經本院撤銷改判無
    罪，已如前述，足認檢察官聲請簡易判決處刑為不適當，而
    有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，揆諸
    前揭規定，應由本院合議庭逕依通常程序審理後，自為第一
    審判決，檢察官如不服本判決，仍得於法定上訴期間內，向
    管轄之第二審法院提起上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第3 項、第
369 條第1 項前段、第364 條、第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                    書記官  鄭美雀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
