【裁判字號】    98,簡,456
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第456號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第635 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附
表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充如下：
（一）甲○○○於民國97年12月間某時起，在屏東縣萬巒鄉○○
      路21之1號擺放如附表編號1至3所示之物。
（二）證據部分應補充屏東縣警察局內埔分局泰武分駐所臨檢紀
      錄表、屏東縣警察局內埔分局扣押筆錄、屏東縣警察局內
      埔分局扣押物品目錄表（見警卷第7 、9 至11頁）。
（三）查被告甲○○○行為後，電子遊戲場業管理條例於98年1
      月21日經總統修正公布，並自98年4 月13日施行，其中為
      配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一發證制
      度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第15條規定
      由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
      遊戲場業」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業
      營業級別證者，不得經營電子遊戲場業」，亦即將取得經
      營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營利事業
      登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證」。
      惟因同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定並未修正，
      且上開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，對於本件
      被告不生影響，即無有利或不利之情形，參照最高法院97
      年度第2 次刑事庭會議決議意旨，應無庸為新、舊法之比
      較，而逕行適用修正後之電子遊戲場業管理條例規定。
（四）被告先後數日違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
      之未依法辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規
      定，係在經營電子遊戲場為業務之同一犯意下反覆所為，
      應為集合犯；又被告於密接之時間內，以在屏東縣萬巒鄉
      ○○路21之1 號之糖果飲料店經營電子遊戲場，反覆與不
      特定賭客對賭財物之行為，係基於同一賭博犯意，對同一
      法益侵害之數舉動接續施行，為接續犯，應僅論以一普通
      賭博罪（最高法院86年度台上字第3295號判例意旨參照）
      。被告以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一
      重依電子遊戲場業管理條例第22條處斷。
（五）被告固於警詢及偵查中固證述附表編號1 至3 所示之物為
      一「阿馮」之人擺放，賭博所得之金錢則與該「阿馮」均
      分。惟因被告已陳明不知「阿馮」之真實姓名及年籍資料
      ，目前已無法聯絡該人（見警卷第6 頁、偵卷第5 頁），
      本院自無從特定「阿馮」身份而予傳喚究明本件被告犯行
      有無共同正犯；因一般參與犯罪人數愈寡，可認情節較輕
      ，是就有無共同正犯部分，應為有利於被告之認定。
（六）扣案如附表編號1 至3 所示之物，係當場賭博之器具；附
      表編號4 所示之物係自電子遊戲機具內起出，屬在賭檯兌
      換籌碼處之財物，均依刑法第266 條第2 項規定，併為沒
      收之諭知。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1 、「滿貫大亨」電子遊戲機具1 台。
2 、「金象王」電子遊戲機具1 台。
3 、IC板共2 塊。
4 、現金新台幣330元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
