【裁判字號】    98,訴,95
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                98年度訴字第95號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  戊○○
                    市第二戶政事務所）
            丙○○
                    市第二戶政事務所）
            丁○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年6 月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬壹仟捌佰零元，及自民國
九十七年九月十一日起至清償日止，按週年利率百分之六‧○六
計算之利息（利率按原告定儲指數利率加週年百分之三‧四一計
算，並隨原告定儲指數利率調整而調整），暨自民國九十七年十
月十二日起至清償日止，逾期在六個月以內部分按上開利率百分
之十，超過六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件兩造曾合意以本院為第一審管轄法院，有原告提出之借
    據在卷可憑，則本院對之自有管轄權。又原告起訴請求被告
    連帶給付新台幣（下同）641,803 元本息及違約金，於訴狀
    送達後，將利息由按固定利率計算改為按機動利率計算，另
    違約金起算之日期則由民國97年10月11日延後1 日，核屬擴
    張或減縮應受判決事項之聲明，依民事訴訟法第255 條第1
    項第3 款之規定，於法並無不合，應予准許。其次，被告經
    合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先敘明。
二、原告主張：被告戊○○邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證
    人，於94年11月11日向伊銀行借款100 萬元，約定借款期間
    自94年11月11日起至101 年11月11日止，依年金法計算，按
    月攤還本息，利息則按伊銀行定儲指數利率加週年百分之3.
    41計算，並隨伊銀行定儲指數利率調整而調整（97年9 月11
    日之利率為週年百分之2.65加3.41即週年百分之6.06），如
    未依約攤還本金，即喪失期限利益，債務視為全部到期，除
    按原定利率計息外，逾期在6 個月以內部分按上開利率百分
    之10，超過6 個月部分按上開利率百分之20，加計違約金。
    詎被告戊○○僅攤還本息至97年9 月10日，嗣後就97年9 月
    11日起應攤還之本息未再履行，依約其債務已視為全部到期
    ，尚欠伊銀行本金641,803 元及利息、違約金未為清償。則
    伊銀行自得依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付本金641,803 元及其利息、違約金等情，並聲明：如
    主文第1 項所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、放款相關貸放及保
    證資料查詢單各1 件為證，且被告對於原告主張之事實，已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用
    同條第1 項前段之規定，應視同自認，則原告主張之事實，
    自堪信為實在。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，即為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
