【裁判字號】    97,交簡,783
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第783號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實部分，除「犯罪事實」欄第
    12行有關撞擊位置原記載「... 上開輕機車左側把手處...
    」，應更正為「... 上關輕機車左側後視鏡」及「證據並所
    犯法條」欄有關引用道路交通安全規則部分，應更正為「道
    路交通安全規則第101 條第1 項第3 款、第5 款」外，餘均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、訊據被告甲○○矢口否認上開肇責事實，辯稱：當時伊行經
    屏東市○○路時在停紅燈，告訴人騎機車剛好經過伊車旁時
    自己摔倒，並非擦撞肇事云云。惟查：
  (一)被告於偵訊之已自承有與告訴人之機車發生擦撞之事實 (97
    年度偵字第2246號卷第15頁)； 而告訴人在受擦撞之初，因
    倒地第一時間未看到對方車，而肇事車又已駛離，經其他車
    輛記下肇事車輛車牌、車型、車身顏色等特徵，始循線查獲
    本案有該紙條在卷可佐 (警卷第23頁)。 揆諸該紙條所記「
    3499-TE 、白色、廂型型車」等特徵，悉與被告系爭汽車悉
    相符，足認被告自白與事實相符，被告嗣後翻異前供，改稱
    ：係告訴人自已摔車云云，洵無足採信。
   (二)次查經本院勘驗比對兩車之撞擊點，認定應係之3499-TE
     號廂型車右側中段車身，擦撞告訴人機車之左側後視鏡，
     致告訴人摔車受傷，復有本院會勘之勘驗筆錄及勘驗照片
     12張在卷可佐；
   (三)其餘認定事實之證據悉與檢察官聲請簡易判決刑書之記載
     相同，茲引用之。
   (四)綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告因輕忽致觸法之犯罪情狀，其駕駛之情節
    ，對告訴人所造成之傷害程度、其迄今雖未與告訴人和解，
    但係因告訴人求償金額 (15萬元)非 被告所能負擔鋻其犯罪
    後態度等一切情狀，酌情意處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準，以資儆戒。
四、據上論斷，依依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
