【裁判字號】    97,簡,1490
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1490號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7376號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除以下之更正、補
    充外，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
  (一)關於被告之銀行帳號，更正為「000000000000000號」。
  (二)「證據並所犯法條」欄（3） 補充理由為「末以，『被害人
    係在96年8 月7 日14時5 分21秒匯款413,000 元至被告上開
    帳戶，旋於同日14時57分56秒，由不詳姓名詐騙集團成員在
    土地銀行西台中分行以存簿、印鑑臨櫃提款313,000 元，同
    時，在15時8 分51秒至15時13分10秒，另經以金融卡在聯邦
    銀行西台中分行自動櫃員機分5 次共提領100,000 元，有土
    地銀行客戶往來明細查詢乙件附警卷可參』」。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年度台上字
    第77號著有判例可資參考。本案之正犯為不詳姓名年藉之詐
    欺者，其意圖為自己不法之所有向被害人詐騙財物，正犯所
    為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，是核被告所為係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。被告幫他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供銀行帳
    戶供他人非法使用，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查
    困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社
    會治安，且被害人張玉昉亦因此受騙失財413,000 元，被告
    幫助他人犯罪造成危害非輕；其並無前科素行尚可，雖本身
    並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小但其犯後仍
    飾詞卸責，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
