【裁判字號】    98,竹北簡,266
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命（含包裝塑膠袋重零點肆公克），沒
收銷燬之；另扣案之吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行：「
    甲○○前因竊盜案件，經本院於87年8月17日以87年度易字
    第720 號判決判處有期徒刑3 年8 月確定；另因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以88年度上訴字第34
    98號判決有期徒刑5 年4 月確定，上開二罪應執行有期徒刑
    8 年6 月，於95年4 月12縮短刑期假釋付保護管束，於96年
    7 月27日保護管束期滿，未經撤銷，以已執行完畢論。又甲
    ○○前因施用第二級毒品安非他命案件，……」應予補充更
    正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、扣案之第二級毒品安非他命（含包裝塑膠袋重0.4 公克），
    核屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品，應依同條例第18
    條第1 項前段之規定，不問屬於被告與否，併予宣告沒收銷
    燬之；另扣案之吸食器1 個，被告甲○○於警詢及偵訊中坦
    承為其所有，且係供犯本件施用毒品所用之物，應依刑法第
    38條第1項第2款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
