【裁判字號】    98,交易,37
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3159號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告甲○○係「連盟興業股份
    有限公司」（下稱連盟公司）之外務司機，為從事業務之人
    ，於民國97年10月23日下午3 時37分許，駕駛連盟公司之車
    牌號碼2551－FS號自用小貨車，行經新竹縣新豐鄉上坑村13
    2 之2 號對面，原應注意駕駛人駕駛車輛應遵守道路交通標
    線之指示、禁制規定，於設有雙黃實線路段，雙向禁止跨越
    ，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟為撿拾車內飲料
    ，而失控跨越雙黃線，駛入對向車道，不慎衝撞由告訴人乙
    ○○所駕駛之車牌號碼9388－RV號自用小貨車，致告訴人乙
    ○○受有左側脛骨平台骨折、左側近端腓骨骨折、頭部挫傷
    併頭皮下血腫、腦震盪、臉部及肢體多處擦傷等傷害。因認
    被告甲○○涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，檢察
    官認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙
    ○○與被告甲○○達成和解（本院98年度竹北交簡附民第12
    號和解筆錄），並據告訴人具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀
    1 紙在卷（見本院98年度竹北交簡第364 號卷第9 頁）可稽
    ，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                  書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
