【裁判字號】    98,審竹簡,79
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第79號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第5534號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯無故取得他人電腦相關設備之電磁紀錄罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國96年8 月間，自徐雅芳借得其向大
    宇資訊股份有限公司（下稱大宇公司）所經營「魔力寶貝」
    網路遊戲申請之遊戲帳號「Ｚ000000000」及密碼後，另於不
    詳時、地，取得甲○○向「魔力寶貝」所申請之遊戲帳號「
    BBCALL」及密碼，復於96年9月15日凌晨3時37分至58分許之
    間，在新竹縣芎林鄉○○路429 號住處，藉由個人電腦設備
    連線至「魔力寶貝」網站，無故輸入前揭甲○○之遊戲帳號
    及密碼，入侵大宇公司所屬伺服器主機「獅子」之電腦相關
    設備後，操作甲○○在該遊戲所創造之「拳三郎」虛擬角色
    ，將甲○○前揭帳號內所有之「非常優良的紫水晶」2 個、
    「非常優良的騎士寶石」1個、「飾品技能見習卷」1個、「
    晴月守護神」1 個、「死灰螳螂」、「愛絲波波」、「黃蜂
    」等虛擬物品、寵物之電磁記錄丟棄後，再由其操作帳號「
    Ｚ000000000」所創造之「炸醬乳臭味」虛擬角色，將上開虛
    擬物品、寵物拾起，藉此無故變更甲○○之電磁記錄，致生
    損害於甲○○。迨96年10月3日晚間8時許，甲○○發現其上
    開帳號遭盜用後報警處理，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
（一）訊據被告乙○○矢口否認有上開妨害電腦使用之犯行，其
      辯稱略以：伊於96年2、3月間，向其表哥即證人鍾昱琦借
      用「魔力寶貝」網路遊戲之帳號「naru1021」，一直使用
      到96年7、8月間，並無向證人徐雅芳借用遊戲帳號「Ｚ000
      000000」，亦無在96年9月15日凌晨3時許使用遊戲帳號「
      Ｚ000000000」等語（見高雄市政府警察局苓雅分局刑案偵
      查卷宗【下稱警卷】第3至5頁，臺灣新竹地方法院檢察署
      97年度偵字第5534號偵查卷第7、8頁）。惟查：
  １、本件大宇公司所經營之「魔力寶貝」網路遊戲中，由遊戲
      帳號「BBCALL」所建立之「拳三郎」虛擬角色，係告訴人
      甲○○向大宇公司所申請使用無訛；又該虛擬角色中原有
      之「非常優良的紫水晶」2個、「非常優良的騎士寶石」1
      個、「飾品技能見習卷」1個、「晴月守護神」1個、「死
      灰螳螂」、「愛絲波波」、「黃蜂」等虛擬物品、寵物之
      電磁記錄，係於96年9月15日凌晨3時57分至58分許遭丟棄
      等情，此有大宇資訊股份有限公司96年10月9 日帳號證明
      暨遊戲歷程調閱表在卷可稽（見警卷第20、21頁）；另遊
      戲帳號「BBCALL」於同日凌晨3 時37分至58分許，多次自
      IP位址「61.216.235.239」登入、登出，並於同日凌晨3
      時57分至58分許，陸續丟棄上開虛擬物品、寵物之電磁記
      錄，再由帳號「Ｚ000000000」所創造之「炸醬乳臭味」虛
      擬角色於同日凌晨4時3分許陸續撿起上開虛擬物品、寵物
      之電磁記錄，經大宇公司查詢物品接收者之資料，該遊戲
      帳號「Ｚ000000000」係證人徐雅芳向大宇公司所申請使用
      無誤，且經查詢IP位址「61.216.235.239」之結果，係證
      人林惠美向中華電信股份有限公司申請使用，而裝設於新
      竹縣芎林鄉○○路429 號等情，此有大宇資訊股份有限公
      司函覆查詢結果、中華電信股份有限公司查詢條件明細各
      1 份在卷供參（見警卷第16至19頁）。是本件告訴人甲○
      ○所申請之遊戲帳號「BBCALL」，遭人無故輸入帳號及密
      碼，於96年9月15日凌晨3時57分至58分，自新竹縣芎林鄉
      ○○路429 號藉由個人電腦設備連線至「魔力寶貝」網站
      ，入侵大宇公司所屬伺服器主機「獅子」之電腦相關設備
      後，而丟棄上開虛擬物品、寵物之電磁記錄，再由遊戲帳
      號「Ｚ000000000」所創造之「炸醬乳臭味」虛擬角色撿起
      該電磁記錄無訛。
  ２、被告乙○○固以其未曾向證人徐雅芳借用遊戲帳號「Ｚ000
      000000」等語置辯。然查：
    (1)證人徐雅芳於警詢及偵查中證述稱：她於90至91年間，向
      大宇公司所經營「魔力寶貝」網路遊戲申請之遊戲帳號「
      Ｚ000000000」及密碼後，而於96年8 月間，將遊戲帳號「
      Ｚ000000000」借與遊戲帳號「naru1021」、角色名稱為「
      甜心」之使用人，事後得知該人就是被告乙○○等語（見
      警卷第6至8頁，上開偵查卷第5頁）。
    (2)證人鍾昱琦於警詢及偵查中證述稱：他於89年間，向大宇
      公司所經營「魔力寶貝」網路遊戲申請之遊戲帳號「naru
      1021」及密碼，其角色名稱為「獅子」、「幸運喵喵」，
      自92、93年間起，開始將帳號「naru1021」借與被告乙○
      ○使用，並自96年2、3月間入伍當兵後，即不曾使用帳號
      「naru1021」，並不知道角色名稱「甜心」之人係誰等語
      （見警卷第12至14頁，上開偵查卷第6、7、24、25頁）。
    (3)證人林惠美於警詢及偵查中證述稱：她向中華電信股份有
      限公司申請網路服務，提供被告乙○○在新竹縣芎林鄉○
      ○路429號使用等語（見警卷第9至11頁，臺灣新竹地方法
      院97年度偵字第5534號偵查卷第5、6頁）。
    (4)告訴人甲○○於警詢及偵查中證述稱：他於92年間，向大
      宇公司所經營「魔力寶貝」網路遊戲申請之遊戲帳號「BB
      CALL」，而於96年10月3日晚間8時許在家中上網發現其帳
      號遭盜用，及該帳號內所有之「非常優良的紫水晶」2 個
      、「非常優良的騎士寶石」1個、「飾品技能見習卷」1個
      、「晴月守護神」1 個、「死灰螳螂」、「愛絲波波」、
      「黃蜂」等虛擬物品、寵物之電磁記錄遭人變更，之後向
      大宇公司查詢才得知係遭人於96年9月15日凌晨3時37分至
      58分許變更上開電磁記錄，且事後被告乙○○還有在玩該
      遊戲，並曾打電話及在遊戲中留言給他叫他不要追訴，當
      時被告乙○○的帳號角色叫「甜心」等語（見警卷第1、2
      頁，臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第19293 號偵查
      卷第5、6頁）。
    (5)被告乙○○雖否認本件妨害電腦使用犯行，惟伊承認於96
      年2、3月間，向其表哥即證人鍾昱琦借用「魔力寶貝」網
      路遊戲之帳號「naru1021」，而證人鍾昱琦當時因入伍當
      兵後，即不曾使用該帳號；而證人徐雅芳表示於96年8 月
      間，將遊戲帳號「Ｚ000000000」借與遊戲帳號「naru1021
      」、角色名稱為「甜心」之使用人，另告訴人甲○○亦指
      稱事後被告乙○○仍有使用名稱為「甜心」之角色而在遊
      戲中留言給他，足見被告乙○○確有利用證人鍾昱琦所申
      請之帳號「naru1021」並更改角色名稱為「甜心」後，而
      於96年8 月間，向證人徐雅芳借用遊戲帳號「Ｚ000000000
      」之事實；並參以證人鍾昱琦乃被告乙○○之表哥，另證
      人徐雅芳又與被告徐雅芳素不相識，應無設詞構陷被告乙
      ○○之可能。此外，復有大宇公司函覆查詢結果2 份及帳
      號證明暨遊戲歷程調閱表、中華電信股份有限公司IP位址
      查詢資料各1 份等資料在卷可參（見警卷第16至22頁），
      可知甲○○向「魔力寶貝」所申請之遊戲帳號「BBCALL」
      遭人於96年9月15日凌晨3時37分許起多次登入該遊戲，經
      查詢IP位址後確為證人林惠美向中華電信股份有限公司申
      請網路服務，提供被告乙○○在新竹縣芎林鄉○○村○○
      路429 號之家中使用，且被告乙○○將遊戲帳號「BBCALL
      」、角色名稱為「拳三郎」之虛擬物品、寵物之電磁記錄
      丟棄後，再操作帳號「Ｚ000000000」所創造之「炸醬乳臭
      味」虛擬角色，將上開虛擬物品、寵物之電磁記錄拾起等
      情，是被告乙○○空言否認伊未向證人徐雅芳借用遊戲帳
      號「Ｚ000000000」，亦無在96年9月15日凌晨3時許使用遊
      戲帳號「Ｚ000000000」云云，實屬矯飾卸責之詞，委無足
      採。
（二）綜上所述，本件被告乙○○上開妨害電腦使用之犯行，事
      證已明，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按稱電磁紀錄者，謂以電子、磁性、光學或其他相類之方
      式所製成，而供電腦處理之紀錄，刑法第10條第6 項定有
      明文。被告乙○○於不詳時、地，知悉告訴人甲○○之帳
      號及密碼，未經告訴人之許可或同意而以輸入告訴人甲○
      ○帳號及密碼之方式，入侵告訴人甲○○於大宇公司所屬
      伺服器主機「獅子」之電腦相關設備後，將告訴人甲○○
      帳號「BBCALL」內前揭之虛擬物品、寵物之電磁記錄丟下
      ，並移轉至其所使用之帳號「Ｚ000000000」、角色名稱為
      「炸醬乳臭味」之帳戶內而取得之，自足生損害於告訴人
      甲○○，核其所為，係犯刑法第358 條之無故入侵他人電
      腦相關設備罪及同法第359 條之無故取得他人電腦相關設
      備之電磁紀錄罪。
  ２、被告乙○○先後多次無故輸入告訴人甲○○之帳號及密碼
      ，並無故取得告訴人甲○○多樣虛擬寶物、寵物等電磁紀
      錄之行為，均係基於同一無故輸入他人帳號密碼而入侵他
      人電腦相關設備及無故取得他人電腦相關設備電磁紀錄犯
      意之決定，以達成其同一犯罪之各個舉動，時間、空間均
      緊密接合，為接續犯，而均應僅論以一罪。
  ３、又被告乙○○所犯上開2 罪，乃係一行為觸犯數罪名，為
      想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從一重之無故取得
      他人電腦相關設備之電磁紀錄罪處斷。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善，惟考
      量電腦為現今日常生活之重要工具，民眾對電腦之依賴性
      與日俱增，若電腦中之重要資訊遭到取得、刪除或變更，
      將導致電腦使用人之重大損害，不惟對個人生活造成損失
      ，且對社會秩序之安定亦造成相當程度之破壞，而被告乙
      ○○卻以不詳方式知悉告訴人甲○○之帳號及密碼，並無
      故取得告訴人甲○○所得使用之虛擬寶物之電磁紀錄，且
      犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    358條、第359條、第55條、第41條第1項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第358條
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處 3年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。
中華民國刑法第359條
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
