【裁判字號】    98,審竹簡,408
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第408號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案現在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2175號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。新竹市警察局竹市警交字第Ｅ0000
0000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、存根聯上
「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「林亨達」署名各壹枚，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年12月8日上午8時20分，在新竹
    市○○路與經國路口，因闖紅燈之交通違規事由，經新竹市
    警察局交通隊第一分隊員員徐萬泰攔檢稽查，詎其因思及自
    身無照駕駛車輛，唯恐遭受重罰，向前開員警謊稱其友乙○
    ○之姓名及年籍資料，經員警依其所述年籍及其違規事由，
    填製新竹市警察局竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單（下稱舉發通知單，為1 式3 聯，依序
    為第1 聯通知聯、第2 聯移送聯及第3 聯存根聯），並將舉
    發通知單之第1 聯通知聯交由甲○○收執後，甲○○竟基於
    行使偽造私文書之故意，於員警所交付之舉發通知單第2 聯
    移送聯之收受通知聯者簽章欄內，偽簽「乙○○」署名1 枚
    ，因該舉發通知單具複寫功能，而在第2 聯移送聯上簽名則
    會複寫至第3 聯存根聯，故在2 份舉發通知單（第2 聯移送
    聯、第3 聯存根聯）上各偽造「乙○○」署押1 枚（共計2
    枚），表示乙○○本人已收受該舉發通知單無誤，旋將該2
    份舉發通知單（第2 聯移送聯、第3 聯存根聯）持交員警資
    為領取該通知單之證明而行使之，足生損害於乙○○及警察
    、監理機關對於交通事件管理之正確性。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之供述（見偵查卷第7、8頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述（見偵查卷第9至12頁）。
（三）新竹市警察局竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路交
      通管理事件通知單存根聯1紙（見偵查卷第15頁）。
（四）新竹市警察局交通隊第一分隊員警張貴發製作之偵查報告
      1份（見偵查卷第5、6頁）。
（五）本院98年6月5日下午2時50分公務電話記錄表1紙（見本院
      卷第
（六）綜上，被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按「行為人於交通違規通知單移送聯『收受通知聯者簽章
      』欄內，偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形
      式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯
      之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
      形，無分軒輊，當然屬於刑法第二百十條所稱之私文書。
      」（最高法院88年度臺上字第3501號判決意旨參照），是
      被告甲○○在本件舉發通知單「收受通知聯者簽章」欄內
      偽簽被害人「乙○○」姓名後，再行使交付該掣單警員，
      核其所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
      罪。且被告甲○○在前述舉發通知單移送聯上偽造「乙○
      ○」之署名部分，因係自動複寫，是以1 次簽名共偽造署
      名2 枚，且其偽造署押行為乃偽造私文書之部分行為，而
      偽造私文書之低度行為，又為行使偽造私文書之高度行為
      所吸收，均不另論罪。
  ２、至聲請人雖未就被告甲○○在1式3份，採複寫方式之舉發
      通知單為1次簽名即同時於移送聯、存根聯上各產生署名1
      枚之複寫部分犯行在犯罪事實欄中敘明，惟就複寫部分，
      乃係1次簽名即因自動複寫方式而產生2枚署名，該部分與
      已敘及之偽造舉發通知單移送聯之收受通知聯者簽章欄上
      偽簽「乙○○」之署名1 枚部分，為單純一罪之關係，應
      為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審理，附此
      敘明。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有違反肅清煙毒條例、賭博、
      詐欺、偽造文書、違反電子遊戲場業管理條例等前科，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄1 份附卷可參，雖不構成累
      犯，足徵素行非善，又其為規避交通違規之行政處罰，竟
      冒用被害人乙○○名義接受員警舉發，影響被害人乙○○
      本人權益及及警察機關、交通監理機關對於道路交通管理
      與處罰之正確性，欠缺法治觀念，惟念其犯後尚能坦承犯
      行、態度尚可，及其犯罪動機、手段、智識程度等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
（三）沒收：被告甲○○在新竹市警察局竹市警交字第E0000000
      0 號舉發通知單之移送聯「收受通知聯者簽章」欄中所偽
      簽「乙○○」之署名2 枚（舉發通知單為1式3聯，依序為
      通知聯、移送聯、存根聯，因該舉發通知單具複寫功能，
      故在移送聯上簽名則會複寫至存根聯，即該2 份通知單各
      偽造「乙○○」之署名1 枚），均屬偽造之署押，不問屬
      於犯人與否，應依刑法第219 條規定宣告沒收。至前揭舉
      發通知單之移送聯雖未扣案附卷，惟並無證據證明已滅失
      ，爰就其上偽造之署名一併宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1 項，刑法第210 條、第216 條、第219 條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
