【裁判字號】    98,補,484
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第484號
原      告  財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告建林工業股份有限公司間返還不當得利事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰
萬柒仟佰陸拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬零捌佰玖拾
玖元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
