【裁判字號】    98,審竹簡,344
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第344號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第2020號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯剝奪他人行動自由罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○與乙○○○雖為夫妻，屬家庭暴力防治
    法第3條第1款所定之家庭成員，然2 人因平日感情不睦，個
    性、生活習慣亦不合，已分住在新竹縣湖口鄉○○路108 號
    之鐵皮屋及木寮等處，於民國97年1 月13日上午7 時許，趁
    乙○○○欲陪同其孫子女上學之際，即在新竹縣湖口鄉○○
    路108 號住處旁之菜園，基於妨害自由及傷害之犯意，無故
    持圓鍬（未扣案）作勢欲毆打乙○○○，並將乙○○○雙手
    反折壓制在地，致乙○○○受有雙肩扭傷及左大拇指挫傷等
    傷害，復於案發當時室外氣溫為攝氏10度以下之情況下將糞
    水潑灑至乙○○○身上，而以此非法方式剝奪乙○○○之行
    動自由，適乙○○○之孫林賁益見狀立即告知乙○○○之子
    林炳圻，經林炳圻到場制止甲○○並報警處理，始查悉上情
    。
二、案經乙○○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：本案被告甲○○雖未到庭陳述。然查：
（一）告訴人即被害人乙○○○於偵查中指訴歷歷（見97年度他
      字第2500號偵查卷第10、11頁）。且與目擊證人林炳圻、
      林恒益、林賁益、林玉惠等人於偵查中之證述（見上開偵
      查卷第21、22頁）互核一致，又依證人林炳圻等人與被告
      甲○○分別具有子女及孫子女等親密家屬關係觀之，倘告
      訴人乙○○○所指述非實，則證人林炳圻等人理應對被告
      甲○○為有利之證述，當無設陷攀誣之理，從而告訴人乙
      ○○○及證人林炳圻等人指訴、證詞應與事實相符，堪可
      採信。
（二）復有證人陳光明即新竹縣政府警察局竹北分局新工派出所
      員警於偵查中之證述及新竹縣政府警察局竹北分局湖鏡派
      出所處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄（通報）表、
      財團法人天主教湖口仁慈醫院診斷證明書1 份在卷可參（
      見上開偵查卷第4至7、16、17頁），核與告訴人乙○○○
      所指述其於97年1 月13日曾受有雙肩扭傷及左大拇指挫傷
      等傷害並報警處理等語相符等情。
（三）綜上，被告甲○○本件犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：查被告甲○○與告訴人乙○○○具有夫妻關係，此
      有被告甲○○之個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽（見
      本院卷第5 頁），而屬家庭暴力防治法第3條第1款所定之
      家庭成員。故核被告甲○○本件所為，係犯刑法第277 條
      第1 項之普通傷害罪及同法第302條第1項之剝奪他人行動
      自由罪；且被告甲○○本件犯行，亦屬家庭暴力防治法第
      2條第2款所稱家庭暴力罪，檢察官聲請簡易判決處刑書書
      漏未論以上開罪名，核屬疏漏，應予補充。又被告甲○○
      對告訴人乙○○○所為之多次妨害自由犯行，時間緊接，
      依最高法院86年臺上字第3295號判例意旨，數行為於同時
      同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之
      獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
      難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
      行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，即透過對於
      同一法益之同種類侵害行為繼續不間斷之實行，業已稀釋
      個別行為之獨立性，致使刑法評價時將之視為單一、整體
      之犯罪行為，而應論以接續犯。
（二）想像競合：又被告甲○○係以事實上之一行為同時觸犯上
      開數罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重
      之剝奪他人行動自由罪
（三）量刑：爰審酌被告甲○○曾有傷害刑事紀錄，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，雖不構成累犯，足
      徵素行非佳，又其與告訴人乙○○○雖為結褵多年之夫妻
      並共同住於新竹縣湖口鄉○○路108 號，但因平日個性、
      生活習慣不合已分住該址上之鐵皮屋及木寮，竟又無故再
      對告訴人乙○○○為本件傷害及妨害自由等犯行，所為行
      徑惡劣，實不足取，且於本件犯行後，又分別於97年2 月
      14日、同年8 月27日再對告訴人乙○○○為傷害及恐嚇危
      害安全等犯行（其所涉傷害、恐嚇危害安全案件，另經本
      院於97年12月3日以97年度竹北簡字第504號判決判處應執
      行拘役100 日確定，現執行中），足見被告甲○○犯後態
      度惡劣，猶不知悔改，暨考量其手段、生活狀況、品行、
      智識程度、現為71歲高齡、與告訴人乙○○○之關係及所
      生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    277 條第1項、第302條第1項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
