【裁判字號】    98,消債更,75
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第75號
    聲  請  人  甲○○
                          巷8.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其於民國（下同）87年3 月任職第三人
    聯測科技公司，每月薪資約新臺幣（下同）26,000元。好友
    遊說投資美容化粧品，因有利益，亦可改善生活，惟未考量
    市場發展趨勢而向多家銀行貸款或申請信用卡、現金卡，並
    分次進貨30萬元、20萬元、15萬元不等，但銷售過程非常緩
    慢，收入不如預期，每月又需繳納銀行最低金額3 萬元至4
    萬元，遂於93年10月組民間互助會。惟會員一人預謀參加二
    會，於94年3 月、5 月分別以3,000 元、3,200 元得標，94
    年6 月即無預警離職，惡意倒會，聲請人需承受死會3 會共
    3 萬元及銀行貸款，另有每月房租、生活費、教育費等，遂
    於95年10月5 日向債權人乙○○借貸30萬元。另於同年11月
    20日再借聲請人20萬元，使聲請人因會員會倒會四處借貸之
    金額逐筆償還。95年間因遲繳銀行款項而為法院扣薪，扣薪
    後實領28,000元。後債權人乙○○於96年5 月要求歸還50萬
    元，亦聲請執行扣薪。聲請人於97年8 月27日與最大債權銀
    行台新銀行協商，同意以零利率，180 期，每月付11,853元
    達成協議。聲請人並於97年9 月10日開始繳款，但因扣薪未
    解除，勉為繳至98年1 月接獲台新銀行通知繳款不足4,200
    元，甚至98年2 月、3 月多次繳足月付金，因每月扣薪1/3
    ，又需付協商款11,853元，車貸14,339元，又公司自98年1
    月實施減時不加班政策，原有薪資每月31,000元至40,000元
    ，減為28,000元，迫於無奈於98年5 月違約，此係不可歸責
    於聲請人之情事，故而聲請更生。惟債權人遠東銀行、玉山
    銀行、國泰世華銀行等八家銀行及債權人乙○○仍繼續聲請
    執行扣薪，為使債權人公平受償及重建聲請人經濟生活，爰
    聲請保全處分，限制債權人對聲請人行使債權及停止對聲請
    人財產之強制執行云云。
三、經查，聲請人聲請本院於更生之聲請為裁定前，禁止債權人
    對債務人行使債權云云，惟聲請人已自承毀諾未履行還款協
    議，縱債權人對聲請人行使債權，亦非為防杜債務人之財產
    減少。次查本件聲請人之債權人遠東銀行、玉山銀行、國泰
    世華銀行、聯邦商銀、安泰商銀、萬泰商銀、香港上海匯豐
    銀行、土地銀行及乙○○對於聲請人之薪資債權所為強制執
    行程序，僅限於聲請人每月得支領之各項薪資於1/3 範圍內
    予以收取，有聲請人提出之本院97年4 月9 日新院雲96執曾
    字第19794 號執行命令附卷可稽，以聲請人所提98年1 至5
    月之薪資資料，實領金額平均為35,204元，此金額應係已扣
    除薪資1/3 後交付予聲請人之金額，以聲請人自行提出之日
    常生活必要支出明細表，其每月須支出之必要生活費用為27
    ,677 元 （其中扶養親屬生活費用支出部分，就子女曾俊瑋
    、曾俊淯部分與聲請人所提每月生活費用支出重覆計算，故
    就扶養親屬生活費用支出部分僅計算聲請人父母二人共3,86
    4 元。另車貸每月14,339元係屬消費借貸分期償還之數額，
    非日常生活所必須支出之費用。又聲請人所投保之商業保險
    為壽險及附加健康、醫療、傷害之保險，支出之保費亦非日
    常生活所必需之費用），則於本院96年執字第19794 號執行
    命令扣除聲請人每月薪資1/3 及其生活必要支出後仍有剩餘
    ，是上開執行命令並未影響聲請人所需之必要生活費用支出
    。又債權人須取得執行名義始得聲請強制執行，限制債權人
    行使債權對於維持債權人間公平受償並無何助益，自難認有
    停止扣薪之必要。綜上，聲請人每月仍有2/3 之薪資（約35
    ,204 元） 足供其與共同生活親屬基本生活所需及扶養其他
    親屬，亦不致阻礙聲請人重建更生之機會。此外，更生程序
    主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得及
    其他固定收入作為更生方案之清債來源，是本院裁定開始更
    生程序前，前項執行程序之繼續並無礙於嗣後聲請人更生程
    序之進行與更生目的之達成，是本件尚無停止債權人對於聲
    請人薪資債權強制執行及限制債權人行使債權之必要，聲請
    人所為保全處分之聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                      民事第二庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）
                                    書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
