【裁判字號】    97,訴,790
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第790號
原      告  國立清華大學
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪桂如律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告追加被告吳登華、曾貴蘭將座落新竹市○○段七八─四七、
七八─四八地號建物拆除及給付相當租金之不當利益之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第255 條第1 項前段規定，訴狀送達後，原告
    不得將原訴變更或追加他訴。
二、本件據原告於民國（下同）97年11月19日起訴狀所載，係提
    起拆屋還地等訴，聲明求為﹕被告甲○○應將座落新竹市○
    ○段（下稱同段）78-47 地號上之建物拆除，將土地返還原
    告；被告應給付原告新臺幣（下同）252,224 元，及自起訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利
    息，並自97年11月16日起至返還土地之日止，按年給付原告
    23,283元；願供擔保，請准宣告假執行。並於第一次及第二
    次言詞辯論期日，均係就此項聲明為辯論及本院至現場履勘
    時亦係就此部分囑請新竹市地政事務所測繪。惟原告於98年
    6 月11日以書狀追加吳登華、曾貴蘭為被告，並聲明，被告
    吳登華、曾貴蘭應將同段78-47 、78-48 地號土地上之建物
    拆除，將土地返還原告；被告吳登華應給付原告124,215 元
    ，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    5 計算之利息，並自98年6 月1 日起至返還土地之日止，按
    年給付原告10,920元；被告曾貴蘭應給付原告119,779 元，
    及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息，並自98年6 月1 日起至返還土地之日止，按年
    給付原告10,530元；願供擔保，請准宣告假執行。」
三、查本件原訴業經原告及被告甲○○辯論，並經履勘現場，且
    製有複丈成果圖，而關於原訴之資料，被告吳登華、曾貴蘭
    無可利用，此觀之原告追加書狀及所附附圖二可知，若准許
    其追加，徒使訴訟之終結延滯，且追加之被告與原訴之被告
    並非同一人，占用同段78-47 、78-48 地號之位置依原告所
    提追加書狀所載，亦非相同，二者請求之基礎事實難謂同一
    ，且對被告吳登華、曾貴蘭之攻擊防禦有所防礙，又未得被
    告之同意，所為之訴之追加，自不應准許。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
