【裁判字號】    98,竹東簡,120
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3711號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之機車鑰匙貳支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行：「甲○○前因
    侵占、侵占案件，分別經臺灣板橋地方法院、臺灣臺北地方
    法院分別以92年度易緝字第181號、93年度簡字第1093號判
    決判處有期徒刑7 月、5 月確定；又因詐欺等案件，經臺灣
    雲林地方法院以93年度訴字第52號判決判處有期徒刑4 月、
    1 年8 月確定，上開4 罪應執行有期徒刑2 年9 月，於95
    年3 月9 日因縮短刑期假釋付保護管束，於95年10月20日保
    護管束期滿，未經撤銷，視同執行完畢，……」應予更正外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告甲○○前因侵占、侵占案件，分別經臺灣板橋地方法院、
    臺灣臺北地方法院分別以92年度易緝字第181號、93年度簡
    字第1093號判決判處有期徒刑7月、5月確定，又因詐欺等案
    件，經臺灣雲林地方法院以93年度訴字第52號判決判處有期
    徒刑4 月、1 年8 月確定，上開4 罪應執行有期徒刑2 年9
    月，於95年3 月9 日因縮短刑期假釋付保護管束，於95年10
    月20日保護管束期滿，未經撤銷，視同執行完畢，此有臺灣
    新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前曾有多次前科
    ，猶不知悔改，素行非佳，其犯罪之動機、目的、所竊取之
    物價值約新臺幣5,000 元、犯罪手段、品行、智識程度，被
    告所竊之物已由被害人領回，犯罪所生損害及犯罪後坦承不
    諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案之自備機車鑰匙2 支，係供被告犯竊
    盜罪所用之物，且為被告所有，業據被告供明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項、第47條第1項、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
