【裁判字號】    98,審竹簡,626
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第626號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3598號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    、4 行「竊取甲○○所有、放置在該處、重約1.06錢之金項
    鍊1 條」應補充更正為「徒手竊取甲○○所有、放置在該處
    衣櫃之抽屜內、重約1.06錢之金項鍊1 條，得手後據為己有
    ，並於同日下午5、6時許持該條項鍊至新竹市○○路上之『
    金祥興銀樓』加以變賣，因而賣得新臺幣（下同）3,700 元
    」；證據並所犯法條欄一、應另補充「（四）證人吳桂蘭於
    警詢及偵查中之證述。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善，其正
      值青壯，不思以己力獲取財物，竟趁借宿告訴人甲○○住
      處之機會而竊取其所有之金項鍊1 條，實不足取，且將上
      開所竊得之金項鍊加以變賣，所得款項供己花用，對告訴
      人甲○○造成追贓之困難及有礙財產犯罪之偵查，然坦承
      犯行不諱，態度尚佳，犯罪手法尚屬平和，並已向告訴人
      甲○○表示願意賠償，惟告訴人甲○○之母不願意接受致
      未能達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告等情，已如上述，茲念其年僅23歲，因一時失
      慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵查科
      刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟
      自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3598號
    被      告  乙○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣臺東巿更生路552巷32弄9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2月底某日13時
    許，利用借宿在甲○○位於新竹市○區○○街25之19號7樓
    住處、甲○○不注意之機會，竊取甲○○所有、放置在該處
    、重約1.06錢之金項鍊1條，嗣甲○○未在上址住處發現其
    所有之上開金項鍊，乃質問乙○○，始悉上情。
二、案經甲○○訴請新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白
（二）證人甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之證述。
（三）案發後被告傳送予告訴人甲○○之行動電話簡訊內容照片
      4張。
二、核被告所為，係涉犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
