【裁判字號】    98,審竹交簡,362
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第362號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第833號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣伍
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    、4行「復於98年4月10日22時許，在新竹市新竹殯儀館旁，
    飲用半瓶米酒」應補充更正為「復於民國98年4 月10日20時
    許，在新竹市新竹殯儀館旁，飲用半瓶米酒，飲至同日22時
    許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.68毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，
    顯然欠佳；其駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或
    過小等駕駛操控力欠佳情形；又於查獲、測試或詢問過程中
    ，有含糊不清、多語等情事；另於查獲後，命其直線步行10
    公尺後請其迴轉走回原地，其步行時左右搖晃，身軀無法保
    持平衡或腳離開測試的直線；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大
    腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身
    體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；另命其雙腳併
    攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸
    鼻尖，其無法閉上雙眼或無法以食指觸碰到鼻尖或以其指頭
    觸碰鼻尖；而命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001
    至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；再命其
    用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則
    呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有
    員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被
    告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後
      駕車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於94年間，因傷害案件，經本院於94
      年9月27日以94年度竹簡字第877號判決判處有期徒刑2 月
      確定，於95年1 月23日易科罰金執行完畢等情，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於刑之執行完
      畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
      法第47條第1項規定應加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前有上開構成累犯事由之刑事紀
      錄，足徵素行非善，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧
      公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響
      交通安全，幸未造成人身傷亡，及坦承犯行不諱，態度尚
      可等一切情況，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之
      折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第833號
    被  告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路○段208巷87號
                    居新竹市○○路213號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○曾因傷害案件，經臺灣新竹地方法院於民國94年10月
    24日以94年度竹簡字第877號案，判處有期徒刑2月確定，嗣
    於95年1月23日易科罰金執行完畢。詎其猶不思警惕，復於9
    8年4月10日22時許，在新竹市新竹殯儀館旁，飲用半瓶米酒
    ，致不能安全駕駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛車牌號碼HJ
    Z-331號重型機車，於同日22時22分許，途經新竹市○○路
    634巷巷口，為執勤員警攔檢稽查時，發現甲○○有飲用酒
    類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其酒後
    呼氣酒精濃度為每公升0.68毫克，已達不能安全駕駛之程度
    。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）酒精濃度檢測值、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、車籍查詢-基本資
      料詳細畫面各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。被告曾
    受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參，其
    於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
