【裁判字號】    98,消債更,2
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度消債更字第2號
    聲  請  人  甲○○
                            樓.
    代  理  人  戴愛芬律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之；又債務人自開始協商之日起逾九十日協商不成立
    者，得聲請更生或清算；另債務人不能清償債務或有不能清
    償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清理其債務，
    消費者債務清理條例第8 條前段、第153 條、第3 條定有明
    文。
二、本件聲請人以積欠二家銀行之卡債，於民國（下同）97年向
    最大債權銀行國泰世華商業銀行申請協商，惟經債權人國泰
    世華商業銀行於97年9 月3 日函知協商不成立，因債權人國
    泰世華商業銀行要求聲請人每月還款新臺幣（下同）8 千餘
    元，惟月薪僅2 萬餘元，配偶只有小學學歷，找工作受限，
    自96年起即無工作。目前又面臨無薪假，每月生活支出即需
    約25,053元，實無力支付而聲請更生云云。
三、經查聲請人前曾與最大債權銀行國泰世華商業銀行協商而未
    能成立，有前置協商不成立通知書附卷可參，是聲請人聲請
    更生，尚非無據。所應審究者，乃聲請人是否有不能清償或
    有不能清償之虞之情形。經查最大債權銀行國泰世華商業銀
    行提出之還款方案為40期，年利率百分之5 ，每月還款8,39
    1 元，有陳報狀可憑。聲請人雖表示每月薪資約2 萬餘元，
    惟依聲請人所提財產及收入狀況說明書，其上載明每月薪資
    約33,435元，扣除最大債權銀行國泰世華商業銀行所提還款
    金額每月8,391 元，尚餘25,044元。而聲請人表示無須負擔
    母親之扶養責任（見98年2 月2 日陳報狀），則依聲請人所
    提每月需支出之生活費用約為25,053元，聲請人之收入尚無
    無法支應之情事，況聲請人之配偶係民國59年9 月14日出生
    （有戶籍謄本可稽），現年38歲，正值壯年，縱因學歷不高
    ，亦非無謀生能力，自應負擔部分日常生活所必要之開支，
    以盡扶養之義務，故就聲請人每月之收入觀之，尚足支應生
    活之所需及最大債權銀行國泰世華商業銀行所提還款金額。
四、綜上，聲請人每月收入尚足因應日常所需及最大債權銀行國
    泰世華商業銀行所提之還款金額，並無不能清償或有不能清
    償之虞，自與消費者債務清理法第3 條所定要件不符，從而
    ，聲請人聲請更生，於法未合，應予駁回。
五、爰依消費者債務清理條例第8 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                      民事第二庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）
                                    書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
