【裁判字號】    98,竹北簡,256
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          1號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第728號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命殘渣壹個，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○否認最近有何施用第二級毒品安非他命之犯
    行，辯稱：最後一次是97年12月底3 天前，在新竹縣新埔鎮
    ○○里○○路159 號旁倉庫吸食過安非他命云云。惟查，被
    告甲○○於98年2 月15日下午4 時35分許，在警局所採集之
    尿液檢體（原樣編號為：A034號），經送檢驗結果，確呈安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，此有詮昕科技股份有限公
    司於98年2 月27日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、毒品犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄（見98年度毒偵字第728 號偵
    查卷第14－15頁）各1 份在卷足憑。按「尿液毒品檢驗……
    若能使用較先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排
    除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法。」等語，
    有法務部調查局第六處87年9 月29日（87）發技（一）字第
    87074574號函為憑，足見前開詮昕科技股份有限公司所使用
    之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪
    以採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小
    時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，
    甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
    尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料
    推斷，最長可能不會超過4 日。」此有行政院衛生署藥物食
    品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函可按。是依上開說明
    佐以被告之尿液檢驗報告，被告於98年2 月15日下午4 時35
    分許採尿時起回溯前96小時內之某時許，在不詳處所，非法
    施用第二級毒品安非他命之犯行，堪以認定。
三、扣案之安非他命殘渣1 個，因安非他命量微無法析離，核屬
    毒品危害防制條例所定之第二級毒品，應依同條例第18條第
    1 項前段之規定，不問屬於被告與否，併予宣告沒收銷燬之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
