【裁判字號】    98,審簡,297
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第297號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2206號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（97年
度審易字第609 號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「民國92年3 月26日保護管束期滿未經撤銷
    視為強制戒治執行完畢」更正為「民國92年3 月25日保護管
    束期滿未經撤銷視為強制戒治執行完畢」、「94年度訴字第
    662 號判決」更正為「94年度簡字第393 號判決」及「於95
    年12月14日縮短刑期執行完畢」更正為「於95年12月13日縮
    刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件），另補充：本件犯罪事實，業據被告
    甲○○於98年5 月27日本院準備程序時供認不諱，核與起訴
    書所載之其他證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進
    而施用，其持有甲基安非他命之低度行為應為施用甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起訴書犯罪事
    實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告曾經觀察、勒戒及強制戒治
    ，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被告具有「病
    患性犯人」之特質，且本件被告僅施用毒品1 次，其施用毒
    品係傷害自身健康，所生危害非鉅，又本件犯後被告坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    16    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
