【裁判字號】    98,訴,466
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第466號
原      告  甲○○○商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年6 月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾壹萬仟肆佰拾元及自民國九十
七年九月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計算
之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬捌仟肆佰零柒元，及其中新臺幣
貳拾柒萬陸仟零玖拾伍元自民國九十八年二月十七日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點六九計算之利息，暨自上開起息日
起二個月內，每月按新臺幣肆仟元計付之違約金。
訴訟費用新臺幣仟陸佰肆拾貳元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院；對於同一被告之數宗
    訴訟，除定有專屬管轄者外，得向就其中一訴訟有管轄權之
    法院合併提起之，民事訴訟法第24條第1 項前段、第248 條
    前段分別定有明文。經查，兩造於信用卡約定條款第27條約
    定本院為合意管轄法院，揆諸首揭規定，本院就原告基於消
    費借貸、信用卡契約對被告所提之本件訴訟均為有管轄權法
    院，合先敘明。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年7 月26日向伊借得新臺幣（下同）50萬元，
    貸款期間自94年7 月26日起至101 年7 月25日止，利息以8.
    8%計算，並應按期攤還本息。如有1 期未如期攤還，即視為
    全部到期。復約定逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告僅
    攤還本息至97年9 月25日止，尚欠伊本金31萬3,433 元，爰
    依消費借貸關係請求被告返還欠款。
  (二)被告於94年10月14日與伊成立信用卡使用契約，被告領用系
    爭信用卡後即得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截
    止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付伊按週年利
    率19.69%計算之利息，並按上開利息加計10% 違約金，自95
    年2 月起則改為自繳款截止翌日起計收3 個月之違約金。詎
    被告自96年9 月14日起至97年7 月10日止，於特約商店消費
    簽帳，至98年2 月15日止，尚有消費款27萬6,095 元及利息
    8,960 元、違約金3,352 元，共計28萬8,407 元未清償，爰
    依信用卡契約請求被告給付欠款等情。
  (三)聲明：如主文所示。
四、被告則未到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約書、本
    票、利率表、信用卡申請書、明細表為證，自堪憑信。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。上開借款已屆清償期，被告至今尚欠原告31萬3,433 元
    及自97年9 月26日起至清償日止，按週年利率8.8%計算之利
    息，暨逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    者，按上開利率20% 計算之違約金未清償，原告自得請求被
    告返還欠款。從而，原告請求被告給付31萬3,433 元及自97
    年9 月26日起至清償日止，按週年利率8.8%計算之利息，暨
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按
    上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
七、又按甲方（按即被告）當月簽帳消費之全部金額應於當期繳
    款截止日以前存入指定帳戶以供乙方（按即原告）扣帳或逕
    行繳付乙方或其所指定之代收處所，逾期時應自乙方代墊簽
    帳消費款之日起計算至該筆帳款結清日止按年息19.69%逐日
    計算之循環信用利息及違約金；各期帳單週期之違約金計算
    係自逾期之日起以3 期為計算上限，每月帳單未繳清金額在
    200,001 元以上者，應繳納違約金4 千元，兩造所訂信用卡
    契約第14條約定甚明。被告於特約商店簽帳消費，尚有27萬
    6,095 元未遵期繳款，及計至98年2 月15日之利息8,960 元
    及違約金3,352 元，共計28萬8,407 元未支付，已如上述，
    原告請求被告給付28萬8,407 元，及其中27萬6,095 元，自
    98年2 月17日起至清償日止，按週年利率19.69%計算之利息
    ，及自上開起息日起2 個月內，每月按4 千元加計之違約金
    ，為有理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
