【裁判字號】    98,審易,732
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第732號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2036號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○結夥竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因搶奪等案件，經臺灣彰化地方法院以91年度訴字
    第457 號判決應執行有期徒刑3 年10月確定，又因竊盜案件
    ，經同法院以91年度訴字第1466號判決處有期徒刑9 月確定
    ，嗣上開案件經定應執行有期徒刑4 年6 月確定，於民國95
    年5 月2 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，而於96年2 月
    24日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其猶不知悛悔
    ，與甲○○（另行審結）及丙○○（另行審結）等成年人，
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年11月2 日
    上午9 時許，由甲○○駕駛公司所有之車牌號碼OE─2948號
    自用小客車，搭載丙○○及乙○○，共同前往臺北縣淡水鎮
    蕃薯里安子內9─6號「景新製藥廠」工地，竊取工地內曾坤
    祥所有之碳纖維材料7 箱（價值約新臺幣（下同）21萬元）
    ，得手後共同離去，並由甲○○將贓物予以變賣，所得朋分
    花用殆盡。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時供認不諱，核與告訴人曾坤祥於警詢時指訴及偵查中
    證述情節相符，並經共同被告甲○○於警詢時陳述及共同被
    告丙○○於偵查中證述屬實，足認被告自白與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥竊盜罪
    。被告與共同被告甲○○及丙○○就上開犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。又被告有事實欄所載犯罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於前案
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告與他人共同竊盜，所生危害非輕，並考量其竊盜手段
    、竊得財物之價值及犯罪後供認犯行之態度，與被告已與告
    訴人達成民事調解並願意賠償告訴人7 萬元之部分損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
三、共同被告甲○○及丙○○涉犯加重竊盜罪部分，俟其到案後
    ，另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)， 切勿
逕送上級法院。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條全文：第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
