【裁判字號】    98,補,228
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第228號
原      告  甲○
上列原告與被告香港商蘋果日報出版發展有限公司間侵權行為損
害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件第一項訴訟標的
金額核定為新臺幣1,000,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣10,9
00元，另本件第二項訴訟標的之法律關係為回復名譽請求權，應
認係屬非因財產權涉訟，故應徵第一審裁判費新臺幣3,000 元，
合計本件應徵之第一審裁判費為新臺幣13,900元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
