【裁判字號】    98,拍,573
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第573號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。又對信託財
    產不得強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利、因處
    理信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限。
    信託法第12條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：第三人王正雄（即原設定之義務人）於民國
    85年2 月27日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其與
    連帶債務人甲○○對伊現在（包括過去所負現在尚未清償）
    及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）804
    萬元本金之最高限額抵押權，存續期間自85年2 月27日起至
    115 年2 月26日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經85年2 月28日登記在案，嗣於97年2 月27日變更
    權利內容，變更後擔保債權確定期日為127 年2 月26日、債
    務人為甲○○；第三人王正雄則於98年5 月14日將上開不動
    產所有權信託移轉登記予相對人丙○○。
三、債務人甲○○於85年2 月29日邀第三人王正雄為連帶保證人
    ，向聲請人借款663 萬元，其約定期限、利息暨違約金計算
    方式均載明於消費性房屋抵押借款暨擔保透支約定書內，如
    任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金，嗣又於97年1 月31日與聲
    請人簽訂房屋借款增修條款，將上述未清償之貸款，轉換為
    本項主契約之貸款即640 萬6,777 元。詎債務人甲○○自98
    年3 月3 日起即未繳納本息，尚欠本金639 萬5,755 元、利
    息及違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、抵押權移轉變更契約書、其他約定事項
    、土地及建物登記謄本、消費性房屋抵押借款暨擔保透支約
    定書、房屋借款增修條款、欠款記錄、繳款記錄等影本為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
