【裁判字號】    98,拍,528
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第528號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之2
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○於民國86年3 月13日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對臺灣省合作金庫（後更名
    為合作金庫商業銀行股份有限公司即聲請人）現在（包括過
    去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）290 萬元之最高限額抵押權，存續期間自
    86年3 月13日起至116 年3 月12日止，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，經86年3 月18日登記在案。
三、嗣相對人於86年3 月25日邀第三人張國祥為連帶保證人，向
    聲請人借款241 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相
    對人自91年10月25日起即未依約繳納本息，尚欠本金212 萬
    5,826 元及自87年8 月25日起至90年2 月25日止之利息31萬
    9,819 元，另自91年10月25日起之利息、違約金未為清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地及建物登記謄本、借據、其他約定事項、放款帳務
    資料查詢單、放款相關貸放及保證資料查詢單、借戶全部資
    料查詢單、股份有限公司變更登記表等影本為證，經核尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
