【裁判字號】    97,訴,1222
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    減少價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1222號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人信義房屋仲介股份有限公司間減少價金等
事件，上訴人對於民國98年5 月19日本院第一審判決，提起第二
審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）捌佰壹拾萬
元，應徵第二審裁判費拾貳萬壹仟柒佰捌拾伍元，未據上訴人繳
納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受
本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴
人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
