【裁判字號】    97,消債更,114
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第114號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  楊嘉馹律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊前曾依金融主管機關協調成立之中華民國
    銀行公會會員「辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」與
    台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）成立協商
    ，約定伊應自民國95年5 月起，分80期按月清償新臺幣（下
    同）31,203元。惟協商當時係由最大債權銀行台新銀行擅自
    提出協商條件，於伊未為反對之意思表示時，即視為協商成
    功，伊事實上無法拒絕。況伊每月收入僅48,000元，然每月
    必要支出為房屋租金12,000元及家庭生活費10,000元，若再
    加上協商條件31,203元，顯已超過每月收入，實非伊所能負
    擔，是以伊確係有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難。又本件無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，為此爰向鈞院聲
    請更生等語。
二、按「債務人不能清償債務或有不能清償之虞，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務。」，消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第3 條定有明文。又「聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正。」，復為消債條例第
    8 條所明定。再按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲
    請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
    困難者，不在此限。」；「本條例施行前，債務人依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規
    定。」，消債條例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。
    詳言之，對於曾經協商成立之債務人，增設「因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難」此一聲請債務清理之限制
    ，其立法目的乃在於避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫
    用更生或清算之債務清理程序。若債務人於聲請更生期間已
    與各債權銀行成立個別協商一致性契約（下稱個別協議），
    業已衡酌其工作及財產狀況而與各債權銀行妥適調整其間之
    債權債務關係，已無再利用更生程序之必要。
三、經查，本件聲請人前於95年間，依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員「辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制」與台新銀行成立協商，約定聲請人應自95年5 月起，
    分80期按月清償31,203元，嗣因無法還款而毀諾，此有協議
    書及台新銀行終止分期還款權利通知書在卷（見本院卷第61
    頁、第20頁）可按。基此，聲請人遂於97年5 月間向本院提
    出更生之聲請。於審理期間經本院函詢台新銀行就聲請人聲
    請更生乙事陳述意見，據覆：聲請人已於97年6 月18日與該
    行達成個別協商一致性方案協議，並自97年7月起，分180期
    按月清償2,707 元，有台新銀行之回函及個別協商一致性方
    案協議書在卷（見本院卷第59頁、第60頁及第70頁）可稽。
    況本院再以公務電話向聲請人查詢是否與所有債權銀行達成
    個別協議乙節，聲請人亦自陳於97年9 月業與所有債權金融
    機構達成個別協議（見本院卷第75頁）。是聲請人既於聲請
    更生期間與各債權銀行成立還款協議（見本院卷第80頁至第
    93頁、第98頁至第101 頁、第102 頁至第111 頁），乃係債
    務人於程序外與債權銀行締結之債務清理契約，足徵協議條
    件為聲請人所能負擔，況聲請人事實上刻依協議條件履行債
    務中，尚無不能清償債務或不能清償之虞等情事，自無由再
    利用更生程序以達債務清理之必要。準此，本件聲請人更生
    之聲請，並無必要，依上揭說明，自應駁回其更生之聲請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
