【裁判字號】    98,聲,920
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第920號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
指定辯護人  義務辯護人李淵聯律師
上列被告因為造有價證券案件聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○收押迄今已逾10月，羈
    押期間家人未曾面會或寫信告知家中近況，被告之父現已近
    83歲，身體欠佳，常有住院開刀之紀錄，且有老人癡呆症之
    病情纏身，而被告未結婚生子，又無兄弟代為照顧父親；且
    家中要長期支付父親醫療費用，故經濟拮据，無法籌付新台
    幣5 萬元之交保金。被告對於自己因亟欲想找一份有供吃住
    又安身穩定之工作情況下，才不慎誤入犯罪集團陷阱，深感
    悔意，被告保證出所後，一定小心行事，絕不再犯，願意遵
    守鈞院規定，隨傳隨到，懇請鈞院依刑事訴訟法第116 條限
    制住居之規定准予停止羈押云云。
二、被告因偽造有價證券案件經檢察官起訴，前經本院認有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形而有羈押必要，於民國
    97年12月11日執行羈押，並自98年5 月11日起延長羈押2 月
    （期間自98年2 月25日至98年4 月24日共2 月之期間執行另
    案刑期）。嗣臺灣士林地方法院檢察署檢察官以其另犯詐欺
    罪，應執行有期徒刑7 月為由聲請執行該有期徒刑，經本院
    同意後，被告已於98年6 月15日另執行該案而於臺灣臺北監
    獄士林分監執行中，有檢察官執行指揮書在卷可查，是被告
    現已非本院羈押之被告，聲請人即被告聲請停止羈押，為無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  劉秉鑫
                                    法  官  王美玲
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林志忠
中    華    民    國   098    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
