【裁判字號】    98,聲減,52
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第52號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，已經判決罪刑及減
刑確定，聲請定其應執行之刑（98年度聲減字第61號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、三所列之犯罪，均減刑詳如附表編號二
、三所載，與如附表編號一、五所示之罪減得之刑、附表編號四
所列不應減刑之罪所處之刑，有期徒刑部分，應執行有期徒刑肆
年參月；併科罰金部分，應執行併科罰金新臺幣捌萬元，罰金如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯如附表所列編號2 、3 號之罪，核與中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例
    第8 條第1 項、第3 項聲請裁定減刑，而其所各餘罪，雖依
    本條例第3 條規定不予減刑或已減刑確定，惟仍應依同條例
    第11條規定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之
    罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後
    ，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之
    刑，中華民國96年罪犯減刑條例第11條定有明文。又前項關
    於定其應執行之刑，準用同條例第8 條第3 項規定，即得由
    一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之
    ，同條例第12條亦有規定。次按依中華民國96年罪犯減刑條
    例所為之減刑裁定，係按原確定裁判之宣告刑而減之，並非
    重新裁判，故是否准予易科罰金及有關易科罰金之折算標準
    、罰金易服勞役之折算標準，均應依原確定判決所諭知之標
    準折算，不生新舊法律之比較適用問題，最高法院著有97年
    度臺非字第285 號判決可資參照。又數罪併罰中之一罪，依
    刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易
    科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋參
    照。
三、經查：
(一)按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。被告所犯如附表所示各罪均在95年7 月1
    日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；
    修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條
    定其應執行之刑。
(二)本件受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、妨害自
    由、傷害等罪，分別經臺灣高等法院、板橋地院及本院各判
    處如附表所示之罪刑。茲據檢察官就附表編號2 、3 號所示
    之罪刑聲請減刑，並與附表編號1 、4 、5 號所示之罪刑合
    併定應執行刑部分，經本院審核認此部分之聲請為適當，就
    附表編號2 、3 號所示之罪刑，應予減刑，並連同前經臺灣
    板橋地方法院判決如附表編號4 所示之不得予以減刑之罪刑
    ，暨附表編號1 、5 所示之予以減刑後之罪刑在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院96年度聲減字第30
    34號裁定可稽。至如附表編號2 、3 、5 所示之各罪減刑後
    雖得易科罰金，然因與如附表編號1 、4 所示之最定應執行
    刑後，已逾有期徒刑6 月而不得易科罰金。茲聲請人就其所
    犯如附表所示之罪，聲請定其應執行之刑，本院認聲請為正
    當，爰裁定減刑並定應執行刑及諭知易服勞役之折算標準如
    主文所示。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前
    段、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
