【裁判字號】    97,勞訴,51
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度勞訴字第51號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝政達律師
            楊景勛律師
被      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡世祺律師
            張晴玲律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，原告起訴雖據繳納
裁判費新台幣壹萬肆仟柒佰陸拾壹元。惟查，本件訴訟標的價額
核定為新臺幣（下同）伍佰陸拾陸萬仟玖佰貳拾元（每月薪
資5 萬7096元×8 年3 月又6 日），應徵第一審裁判費伍萬柒仟
壹佰拾元，原告僅繳納壹萬肆仟柒佰陸拾壹元，尚欠肆萬貳
仟佰柒拾貳元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回原告
之訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
