【裁判字號】    98,補,257
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第257號
原      告  友勁科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  谷湘儀律師
            姜萍律師
上列原告與被告威達電股份有限公司間債務不履行損害賠償事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件第一項訴訟標的金額核定為
新臺幣50,938,500元，應徵第一審裁判費新臺幣460,272 元，另
本件第二項訴訟標的之法律關係為回復名譽請求權，應認係屬非
因財產權涉訟，故應徵第一審裁判費新臺幣3,000 元，合計本件
應徵之第一審裁判費為新臺幣463,272 元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第一庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
