【裁判字號】    97,訴,1030
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1030號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
指定辯護人  義務辯護人李淵聯律師
上列被告因為造有價證券案件經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國九十八年六月十五日起撤銷羈押。
    理  由
一、按「羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押」，刑事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、查被告甲○○前經本院以其犯偽造有價證券罪嫌重大，又覓
    保無著，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，
    而為羈押處分。茲因被告因另案經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官自民國98年6 月15日起送往臺灣臺北監獄士林分監執
    行有期徒刑7 月之刑期，有該署檢察官執行指揮書影本1 紙
    在卷可稽，是上開羈押原因已經消滅而無羈押之必要，依法
    應即撤銷羈押，爰依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  劉秉鑫
                                    法  官  王美玲
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
