【裁判字號】    97,婚,379
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正被告乙○○之真正住所或居
所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又當事人
    書狀，應記載當事人姓名及住所或居所。民事訴訟法第249
    條第1 項第6 款、第116 條第1 項第1 款分別定有明文。
二、本件原告雖於民國97年12月5 日具狀表示被告乙○○目前係
    住在大陸地區福建省福清市三山鎮任厝村南厝2 號，並到庭
    表示被告確實住在上址等語在卷（見本院97年12月12日準備
    程序筆錄），惟經本院依上址送達後已遭退回，有財團法人
    海峽交流基金會函在卷可佐，可見該址顯非被告真正之住居
    所。是原告既未載明被告之真正住所或居所，或依法聲請公
    示送達，致本院無法送達文書予被告，於法尚有未合，應定
    期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
