【裁判字號】    98,法,26
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第26號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人沈力揚教授醫學教育獎學紀念基金
會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。民法第28條第1 項定有明文
    。而上開規定，為非訟事件法所準用。次按民法第33條第2
    項之請求解除董事或監察人職務事件、第36條之請求宣告解
    散事件、第38條、第39條及第42條之有關法人清算事件、第
    51條第3 項之許可召集總會事件、第58條之聲請解散事件、
    第62條之聲請必要處分事件及第63條之聲請變更組織事件，
    均由法人主事務所所在地之法院管轄。非訟事件法第59條亦
    定有明文。
二、查本件財團法人沈力揚教授醫學教育獎學紀念基金會之主事
    務所所在地原設址於臺北市○○區○○街2 段155 號，嗣於
    提出本件聲請時，已變更為臺北市大安區○○○路○ 段276
    號，有其民國97年10月2 日第8 屆第5 次董事會議記錄附卷
    可稽。揆諸前揭規定，聲請人依據民法第62條之規定，聲請
    變更財團法人沈力揚教授醫學教育獎學紀念基金會之捐助章
    程，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之
    本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
