【裁判字號】    98,訴,723
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第723號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊揚律師
被      告  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按「因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所
    在地之法院管轄。」「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。」民事
    訴訟法第10條前段、第28條第1 項分別定有明文。復按，請
    求塗銷抵押權等不動產物權登記之訴訟，是否專屬於不動產
    所在地法院管轄，應視其請求權之基礎法律關係為何而定，
    如係基於物權之法律關係而請求，則有民事訴訟法第10條第
    1 項之適用，如係基於債權之法律關係而請求，則非專屬於
    不動產所在地法院管轄。
二、經查，依原告所訴之事實觀之，其請求被告塗銷抵押權登記
    ，係基於民法第767 條規定，行使所有人之除去妨害請求權
    ，自係因不動產物權涉訟，依民事訴訟法第10條第1 項規定
    ，應專屬系爭不動產所在地之臺灣板橋地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
