【裁判字號】    98,訴,593
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    返還押租金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第593號
反訴原告    甲○○
訴訟代理人  趙建和律師
反訴被告    乙○○
訴訟代理人  李慧珠律師
上列當事人間請求返還押租金等事件，反訴原告提起反訴，未據
繳納裁判費，且本訴與反訴訴訟標的並不相同，查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣拾貳萬玖仟元，應徵第一審裁判費新臺幣
仟伍佰拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
反訴原告於收受本件裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回反
訴原告之反訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
