【裁判字號】    97,消債清,25
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第25號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳鴻奎律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，提出如附表所示文件，並為報
告，如逾期未提出或違反報告義務，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按「本條例所稱消費者，指五年內未從事營業活動或從事小
    規模營業活動之自然人」、「前項小規模營業指營業額平均
    每月新臺幣二十萬元以下者」，消費者債務清理條例第2 條
    第1、2項分別定有明文。次按「債務人聲請清算時，應提出
    財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊」、「第 1
    項財產狀況及收入說明書，應表明下列事項，並提出證明文
    件：(1)財產目錄，並其性質及所在地。(2)最近五年是否從事
    營業活動及平均每月營業額。(3)收入及必要支出之數額、原
    因及種類。(4)依法應受債務人扶養之人」，消費者債務清理
    條例第81條第1 項、第4 項分別定有明文，此為債務人聲請
    清算時必須具備之程式。又聲請清算不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正，經定期命補正而未補正者，法院應
    以裁定駁回之，亦同條例第8 條第2 項所明定。末按「法院
    裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債權人及其他
    關係人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前2 年內財產
    變動之狀況」、「債務人違反前項報告義務者，法院得駁回
    清算之聲請」，消費者債務清理條例第82條亦定有明文。
二、本件債務人聲請清算，未提出如附表編號1-2 所示證明文件
    ，爰定期命補正；另命債務人據實報告包括如附表編號 3-4
    所示內容之清算聲請前2 年內財產變動之狀況。如逾期未提
    出或違反報告義務，則駁回清算之聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請陳明聲請清算前五年內是否從事營業活動。若有從事
        營業活動者，請提出營利事業登記證及5 年內營業人銷
        售額與稅額申請書，以證明是否符合本條例適用對象。
      2.債務人應重行提出聲請清算前兩年內必要支出之明細及
        各細項金額，並按時間順序，詳細記載自95年7 月起至
        迄今所有實際必要支出之種類、原因及數額。若未實際
        支出，不得列入。若為家庭生活費用，應記明費用總額
        、分擔比例及分擔金額。另請陳明債務人每月實際支出
        之扶養費。
      3.請按時間順序，債務人應據實報告自民國95年7 月起迄
        今所有工作內容、來源（即僱主）、實際收入金額，並
        提出薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提
        出）。另說明老闆姓名及地址，並提出最新勞保被保險
        人投保資料表及僱傭契約等相關證明文件（應記載何時
        雇用、工時為何），請據實陳報，不得偽造。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
