【裁判字號】    98,訴,328
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決   98年度訴字第328號
原      告  甲○○
被      告  丙○○○○○○
                        樓之1.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年6 月
2 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳萬零壹佰伍拾元及自民國97年8 月26日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新台幣 (下同)500,150 元 ，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，並願供擔保請准為假執行之宣告。
二、陳述：
  (一)原告與被告曾為直系姻親關係 (邱禾畇與甲○○之子周詩凱
    於民國九十六年十二月五日離婚)。 原告於九十六年七月四
    日晚間九時三十分許，在臺北市○○區○○路二二０號頂好
    超市北投店收銀臺前，巧遇被告，與原告同行之外孫女賴韻
    竹問原告伊為何人，原告答稱「周詩凱的女人」，被告因誤
    會原告對其辱罵，竟公然以「不要臉，討客兄」等足以貶損
    原告人格之言詞辱罵原告，並持手中之皮包及牛奶罐毆打原
    告之右手臂，致原告右手臂挫傷。
  (二)被告刑事部分經鈞院以97年度易字第1385號、台灣高等法院
    98年上易字第439 號刑事判決分處被告罰金8000元、3000元
    在案。
  (三)原告受傷，支付醫藥費150元。
  (四)原告因身體受傷，精神肉體所受痛苦甚大，故請求非財產上
    損害金額500,000元。
  (五)上述各項損害，均係被告不法侵害所生之結果，對於原告自
    應負侵權行為損害賠償責任。
乙、被告方面：
一、聲明：駁回原告之訴。
二、陳述：我沒有傷害原告，是侮辱的部分被刑事判決有罪，我
    不願意賠償醫藥費150元。
    理  由
一、本件原告主張：被告於96年7 月4 日晚間9 時30分許，在台
    北市○○區○○路220 號前辱罵及毆打原告之事實，業據其
    提出診斷書、本院97年度易字第1385號刑事判決書為證。
二、被告則以：承認侮辱原告，但未毆打原告，但刑事部分，傷
    害罪亦判決確定云云，資為抗辯。
三、經查：本件事情發生時，原告之女乙○○及外孫女賴韻竹亦
    在現場，賴韻竹於刑事偵查中證稱：她說我外婆討客兄 (見
    士檢96年偵字第15265 號卷53頁)。 另，乙○○於當日因斥
    責被告「你罵我媽媽! 你罵我媽媽! 你不要對我媽媽這樣」
    而與被告發生爭執，可見被告確實有出言辱罵原告之情形；
    被告亦承認有辱罵原告之情事，且本件經本院刑事判決被告
    公然侮辱罪，處罰金8000元確定在案，有判決書附卷可按；
    是以，原告主張被告侮辱伊之事實可堪認定。原告此部分之
    主張，堪信為真實。
四、又原告主張被告毆打原告乙節，雖為被告所否認，惟查原告
    於本院刑事庭審理時具結證稱：被告用皮包砸我的右手上臂
    ，我就用手去抓皮包，接著被告又拿牛奶瓶打我的頭部、胸
    部，這個時候我女兒乙○○就進來了，就對被告說你怎麼可
    以打我媽媽，……，我的手都瘀青了，當時被告是亂打，我
    沒有還手，我這麼老了怎麼還手，我很怕被告等語（見本院
    刑事卷第65頁）。證人乙○○於檢察事務官詢問時稱：我有
    看她拿手奶罐及皮包打我媽媽的手臂等語（見偵查卷第54頁
    ）。證人即頂好超市案發當日之收銀臺值班員工謝宜庭於偵
    查中證稱：我有看過告訴人，她當時有跟我買東西，我知道
    她買完東西後有跟人家發生爭執，而且被人家打傷，但是我
    沒有實際看到打人的畫面，我只是知道有人在那邊吵架等語
    （見偵查卷第48頁）。證人即出具診斷証明書之醫師王剴鏘
    於檢察事務官詢問時稱：她（指被害人）當時是跟我說是因
    為意外事件被人家攻擊，當時沒有告訴我是什麼人，只說是
    親戚，不過她當天的情緒很激動，而且她女兒也陪她一起來
    ，她女兒也有被抓傷的痕跡等語（見偵查卷第63頁）。綜合
    上情以觀，足認被告於上開時地，因原告稱「那個人就是周
    詩凱的女人」，引起被告不悅進而發生口角爭執，在爭執中
    被告手持甫購買之家庭號鮮奶毆打原告，造成原告受有右臂
    挫傷之傷害。此外，另有王剴鏘醫師診所診斷證明書一份、
    照片二禎在卷可佐，且被告傷害原告亦經台灣高等法院98年
    上易字第439 號刑事判決有罪確定，處罰金三千元，此亦為
    被告所是認，則被告猶辯未傷害原告云云，並不足取，原告
    主張被告傷害伊之事實亦堪予認定。
五、被告不法侵害原告之身體及名譽，既經認定，對於原告因而
    所受之損害，自應負侵權行為損害賠償責任。原告請求被告
    賠償費用，是否應予准許，分述如次：
  (一)醫療費150 元部份：查原告就其所受之傷害，業據提出診斷
    証明書為證，其上雖未記載醫療費用，原告亦未提出醫藥費
    之收據，惟原告受傷至醫療診所就診，必支出掛號費及醫療
    費，且此屬治療上之必要費用，原告請求150 元，尚屬合理
    ，此費用應由被告賠償原告。
  (二)精神慰藉金500,000 元部分：查原告被辱罵及受有右臂挫傷
    之傷害，肉體、精神受有痛苦，本院斟酌實際情況，即證人
    謝宜庭於偵查中證稱：因當時客人很多，忙著結帳，只知道
    有人在收銀臺左後方爭吵，很大聲，但沒有聽到吵架內容等
    語，另證人即頂好超市副店長黃皇維於本院另案審理時（即
    證人乙○○對被告提出傷害告訴之本院九十七年度易字第三
    五七號案）亦到院證稱：當天是當班主管，有員工告知我收
    銀機櫃臺前有顧客發生爭執，我並沒有到現場去看等語，此
    有前開判決書一份在卷可稽，可見當時在旁之店員均未聽清
    楚兩造爭吵內容，是本件雖在公共場所發生，但真正聽到侮
    辱言詞者，人數有限，以及原告所受傷之程度為右臂挫傷，
    並兩造之身分、地位，原告為小學畢業、無業，被告為大學
    畢業、金融保險業，每月收入28,000元許等各情，原告請求
    500,000 元，自嫌過高，應予核減為20,000元，方屬公允，
    逾此數額之請求，為無理由。
六、綜上，原告依侵權行為之法律關係，請求被告賠償醫藥費15
    0 元、精神慰撫金20,000元，共計20,150元，及自起訴狀繕
    本送達之翌日即97年8 月26日起至清償日止，按週年利率百
    分5 計算之利息，為有理由，應予准許，逾上開部分之請求
    ，為無理由，應予駁回。又，本件為刑事附帶民事訴訟之請
    求，無訴訟費用負擔之問題，附此敘明。
七、本件原告勝訴部分，未逾金額50萬元，應依職權宣告假執行
    ，其敗訴部分，原告假執行之聲請，因訴之駁回而失所依據
    ，不予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，爰判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
