【裁判字號】    98,審易,497
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第497號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年度偵
字第1656號），經訊問被告後，檢察官聲請協商判決，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，於中華民國98年6 月16日
，在本院第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王沛雷
          書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○明知詐欺集團等不法份子經常利用他
    人存款帳戶存摺、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益
    並逃避執法人員之追查，且明知正常之工作，無須交付提款
    卡及密碼，及可預見其提供帳戶之提款卡、密碼等供他人使
    用，將可能幫助他人從事詐欺取財之犯行，仍以縱使如此亦
    不違反其本意之幫助詐欺取財犯意，於民國97年12月10日，
    與真實年籍姓名不詳、自稱「周經理」之男子，相約在臺北
    市士林區B&Q大賣場前，將其所申辦之中國信託商業銀行（
    下稱中國信託）帳號：000000000000號（下稱被告系爭帳戶
    ）之提款卡、密碼交付與「周經理」指定之助理，提供予該
    不詳男子所屬之詐欺集團使用，嗣該詐欺集團基於詐欺取財
    之犯意，於同年月10日晚間10時21分許，先佯裝網路購物之
    賣家，致電向乙○○詐稱網路購書作業錯誤，設定為分期付
    款，將遭扣款新臺幣（下同）1萬元以上；再由另一成員，
    假冒中華郵政行員，撥打電話向乙○○詐稱：需至提款機操
    作輸入終止交易授權碼，致乙○○信以為真，於同日晚間11
    時50分許。在嘉義市○○○路241號中國信託提款機，依照
    詐騙集團成員指示操作，將提領之款項計6萬5000元轉存入
    被告系爭帳戶內，嗣乙○○發覺受騙報警，始循線查獲上情
    。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 。
四、附記事項：本件被告與檢察官協商後，被告已賠償被害人乙
    ○○部分損失，有庭呈郵政匯款單1 紙附卷可查，足認被告
    犯後態度良好，且已依協商條件覆行完畢。。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
