【裁判字號】    98,審簡,312
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第312號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第300 號），經訊問被告後（98年度審訴字第396 號），
被告自白犯罪，本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點貳零伍陸公克）沒收銷燬。扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除下述部分外，均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載，另證據部分補充如下：被告
    甲○○於本院調查時所為自白（本院98年6 月4 日準備程序
    筆錄第2 頁參照）。
二、被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑6
    月，並得易科罰金以新臺幣（下同）1000元折算1 日為折算
    標準，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院為上
    開求刑，爰審酌被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，仍無法戒除毒癮，再犯本件之犯行，顯見其意志不堅，易
    受外界誘惑，惟被告犯於本院審理時始終坦承犯行，態度尚
    稱良好，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪僅戕害己身
    之健康等一切情狀，因認被告、檢察官上開求刑為適當，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定
    ，均不得上訴。
三、扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.2056公克），係
    查獲之第一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。又扣案之注射
    針筒1 支，為被告所有供施用毒品犯罪所用之物，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第450 條第1 項、
    第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    16    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     6    月    16    日
附錄本判決論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
