【裁判字號】    98,訴,406
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第406號
原      告  友勁科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告美商科帝思股份有限公司 (QUARTICS,INC.)
    間給付貨款事件，原告曾聲請對被告發支付命令，被告已於
    法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收
    受本裁定後7 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
(一)本件訴訟標的金額，按起訴當日即民國98年2 月13日中央銀
    行新臺幣對美元銀行間成交之收盤匯率新臺幣34.050元折算
    ，核定為新臺幣4,290,300 元（126,000 ×34.050﹦4,290,
    300） 。應徵第一審裁判費新臺幣43,570元，扣除前繳支付
    命令裁判費新臺幣500 元外，尚應補繳新臺幣43,070 元 。
(二)查原告所提訴狀僅列載被告之訴訟及非訟代理人為乙○○，
    然未據載明被告之法定代理人姓名及住所或居所，致被告未
    經合法代理，且本院亦無從據以送達文書，依民事訴訟法第
    244 條第1 項第1 款之規定，其起訴程式顯有欠缺，應予補
    正。
(三)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
