【裁判字號】    98,訴,717
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第717號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求清償信用卡消費款事件，曾聲請對被告乙○○發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾伍萬玖
仟零伍拾捌元，應繳裁判費新臺幣柒仟壹佰陸拾元，扣除前繳支
付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣陸仟陸佰陸拾元
。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
