【裁判字號】    98,聲,1053
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度聲字第1053號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第155 號、98年度
偵字第2962號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣貳仟元（即臺灣士林地方法院檢察署98年度保管字
第654 號保管單編號3 所載之物）沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○涉犯賭博罪，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官於民國98年2 月28日以98年度偵
    字第2962號案件，依刑事訴訟法第253 條規定為不起訴處分
    確定，該案扣押之賭資新臺幣（下同）2000元（聲請書誤載
    為2200元）及賭具象棋1 副、骰子3 顆，均為被告等所有供
    犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：
(一)、被告甲○○、乙○○基於賭博之犯意，於98年2 月2 日11時
    30分許，在位於臺北市○○區○○街47巷27號石牌公園涼亭
    內之公共場所，以象棋、骰子為賭具，以俗稱「49」之方式
    賭博財物，嗣於同日11時40分許，經警在上址當場查獲，並
    扣得象棋1 副、骰子3 顆及賭資共2000元等物，經移送臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官偵查後，認被告等之賭博犯行事
    證明確，惟因所犯係刑事訴訟法第376 條之罪，且犯罪情節
    輕微，爰依同法第253 條之規定，為被告2 人不起訴處分確
    定，此業經本院核閱該署98年度偵字第2962號卷無訛，並有
    不起訴處分書在卷可稽，應甚明確；
(二)、又員警於查獲上開案件時當場扣得賭資2000元，乃被告2 人
    各別所有1000元，且均係供作賭博之用等情，業據被告2 人
    於警詢及偵查中供承明確，且有臺北市政府警察局北投分局
    扣押筆錄、臺灣士林地方法院檢察署98年度保管字第654 號
    保管單（編號3） 在卷可考（見同上偵卷第13、33、37頁）
    ，堪認確為犯罪所用之財物無訛，從而，聲請人就此部分聲
    請單獨宣告沒收，核與首揭規定相符，應予准許。
(三)、再員警於查獲被告2 人賭博時當場扣得象棋1 副、骰子3 顆
    ，且該扣案物係供被告2 人賭博所用之器具乙情，固據被告
    2 人於警詢中供認無訛，並有前開搜索扣押筆錄、保管單（
    編號1 、2） 在卷可憑，然按刑事訴訟法第259 條之1 規定
    得單獨宣告沒收之供犯罪所用之物，以屬於被告所有者為限
    ，而查被告2 人於警詢中均供稱扣案之象棋1 副、骰子3 顆
    ，於其等到場時已置放該處，不知係何人購買等情（見同上
    偵卷第17、20頁），並未坦承係其等所有之物，且偵查中檢
    察官亦未就此訊問被告，而遍觀全案卷證，並無積極證據足
    資認定扣案之象棋1 副、骰子3 顆為被告2 人所有之物，揭
    諸上開說明，自不得依刑事訴訟法第259 條之1 就此等物品
    單獨宣告沒收，故聲請人此部分聲請，核無所據，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
