【裁判字號】    98,審簡,325
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第325號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第356 號），經訊問被告後（98年度審易字第668 號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋貳個、分裝匙壹
支、安非他命吸食燈泡壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：
  1.被告甲○○於民國97年間，因持有毒品案件，經本院以97年
    度易字第第658 號判決判處有期徒刑4 月，於97年7 月10日
    易科罰金執行完畢（本案構成累犯），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑。
  2.被告於本院調查時所為自白（本院98年6 月11日準備程序筆
    錄第2 頁參照）。
二、被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受
    科刑範圍為有期徒刑3 月，併得易科罰金，公訴到庭檢察官
    亦當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑，爰審酌被告97
    年間因毒品案件，經觀察、勒戒，仍無法戒除毒品，於今年
    2 月間再犯本件施用毒品之犯行，由其施用毒品之時間，認
    其再犯本件之犯行，顯係前同一毒品之心癮所致，及其犯罪
    後始終坦承犯行，態度良好，又其施用毒品僅戕害己身之健
    康，對社會尚未造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，因認被告願受科刑之範圍及檢察官之求刑
    ，均為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之
    1 第2 項規定，均不得上訴。
三、扣案之安非他命殘渣袋2 個、分裝匙1 支、安非他命吸食燈
    泡1 個，均係被告所有供其施用毒品所用之物，應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第45 1條之1 第3 項、第4 項前段、第455
    條之1 第2 項、第45 4條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
