【裁判字號】    97,重訴,45
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第45號
上  訴  人  乙○○○
訴訟代理人  張信陽律師
            吳任偉律師
被  上訴人  甲○○○
上列當事人間返還房屋等事件，上訴人對本院民國98年6 月4 日
裁定不服提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十八年六月四日所為訴訟費用核定及命補繳之裁定撤銷
。
上訴人應於二十日內補繳第二審裁判費新台幣壹拾貳萬伍仟佰
肆拾玖元。
    理  由
一、原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定。
    為民事訴訟法第490條所明定。
二、本案訴訟標的之價額為新台幣（以下同）8,335,002 元，本
    院98年6 月4 日之裁定誤為16,670,003元，致所核定之第二
    審訴訟費用有誤，爰依首揭規定予以撤銷，並命上訴人於20
    日內，依前述正確之訴訟標的價額所核計之第二審訴訟費用
    125,349 元繳納之，逾期即駁回上訴。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
