【裁判字號】    98,補,278
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第278號
原      告  佑名消防器材工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告奕達工程有限公司間給付承攬報酬事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件第一項訴訟標的金額核定為新臺幣2,
879,500 元，應徵第一審裁判費新臺幣29,512元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
