【裁判字號】    97,消債清,10
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第10號
債  務  人  劉漪慧原名劉旭芳.
代  理  人  林雅君律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，提出如附表所示文件，並為
報告，如逾期未提出或違反報告義務，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按「債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其
    債權人、債務人清冊。」「第1 項財產狀況及收入說明書，
    應表明下列事項，並提出證明文件：(1)財產目錄，並其性質
    及所在地。(2)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額
    。(3)收入及必要支出之數額、原因及種類。(4)依法應受債務
    人扶養之人。」消費者債務清理條例第81條第1 項、第4 項
    分別定有明文，此為債務人聲請清算時必須具備之程式。又
    聲請清算不合程式或不備其他要件者，其情形可以補正，經
    定期命補正而未補正者，法院應以裁定駁回之，亦同條例第
    8 條第2 項所明定。次按「法院裁定開始清算程序前，得依
    職權訊問債務人、債權人及其他關係人，並得定期命債務人
    據實報告清算聲請前2 年內財產變動之狀況。」「債務人違
    反前項報告義務者，法院得駁回清算之聲請。」消費者債務
    清理條例第82條亦定有明文。
二、本件債務人聲請清算，未提出如附表編號1-3 所示證明文件
    ，爰定期命補正；另命債務人據實報告包括如附表編號4-5
    所示內容之清算聲請前2 年內財產變動之狀況。如逾期未提
    出或違反報告義務，則駁回清算之聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請提出自民國95年5月起迄今房屋租賃契約。
      2.債務人勞工保險被保險人投保資料表（明細）及97年綜
        合所得稅各類所得資料清單。
      3.債務人之配偶涂昆明95、96年綜合所得稅各類所得資料
        清單及最近一個月之財產歸屬資料清單影本。
      4.債務人應據實報告自95年5 月起迄今所有工作內容、來
        源（即僱主）、實際收入金額，並提出自95年5 月起迄
        今之薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提
        出）。
      5.債務人稱鄧永汯於97年2、3月各還款新台幣3000元，自
        同年4 月即未依約給付，請據實報告自95年5 月起迄今
        鄧永汯清償之狀況，並提出已清償數之清償證明（如存
        摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）、鄧永汯土地及建
        物登記謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
