【裁判字號】    98,拍,510
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第510號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○於民國85年3 月2 日，以其所
    有如附表一所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負
    現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺
    幣（下同）311 萬元本金之最高限額抵押權，存續期間自85
    年3 月2 日起至125 年3 月1 日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，經85年3 月6 日登記在案。
三、嗣相對人甲○○於85年3 月15日邀案外人張謝菊為連帶保證
    人，向聲請人借款259 萬元，其借款期間、利息暨違約金計
    算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金或
    利息時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付
    違約金。及擔任日繹實業股份有限公司之連帶保證人詎相對
    人自如附表二所示之利息起算日起即未依約繳納本息，尚欠
    本金307 萬8,329 元及如附表二所示之利息、違約金未為清
    償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、借據、其他約定事項、臺灣
    桃園地方法院支付命令、臺灣桃園地方法院支付命令確定證
    明書、利息增補條款約定書、攤還及收息記錄查詢單等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
