【裁判字號】    98,法,14
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    變更組織暨捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請補充變更財團法人臺灣省臺北縣智成忠義宮捐助
暨組織章程，本院於民國98年5 月11日所為之裁定，其原本及正
本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中附表修正後條文欄第八條第二項關於「由上
屆董監事會自熱心奉獻宮務之信徒中各提名若干名為候選由董監
事聯席會以投票方式選舉之」之記載，應更正為「由上屆董監事
會自熱心奉獻宮務之信徒中各提名若干名為候選人，該候選人需
加入信徒滿一年，由董監事聯席會以投票方式選舉之」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於非訟事件之裁定亦準用之，亦為非訟事件法第36
    條第3 項所明定。
二、查本院前開之裁定，其原本及正本有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
