【裁判字號】    98,審易,1112
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審易字第1112號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2368
號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（98年度士簡字
第355 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告兼告訴人丙○○、告訴人乙○○為同車
    隊之計程車司機。緣丙○○於民國98年1 月9 日晚間駕駛車
    牌號碼378- EU 號營業小客車，在基隆市七堵區附近搭載被
    告兼告訴人甲○○，然雙方於途中因車程、車資問題發生口
    角，丙○○於無線電告知其他司機上情後，於翌日凌晨0 時
    25 分 許將前揭車輛暫停於臺北市大同區○○○路127 號前
    ，後丙○○、甲○○仍爭執不休，竟各基於傷害之犯意互毆
    ，乙○○聞訊趕來勸架、亦遭甲○○毆打臉部及腰部，致丙
    ○○受有臉、頭皮及頸部挫傷、下巴、左臉、膝蓋挫擦傷等
    傷害，乙○○受有右臉及左腰挫傷等傷害，甲○○則受左臉
    、左右上肢、左膝、右腰挫擦傷等傷害，因認被告兼告訴人
    丙○○、甲○○均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件被告兼告訴人丙○○、甲○○互為告訴傷害、告
    訴人乙○○告訴甲○○傷害案件，公訴意旨認被告均係觸犯
    刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，故依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據全部告訴人於98年5 月27日具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀三紙附卷可參。依照前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
