【裁判字號】    98,聲,627
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第627號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第二一六五號民事裁定所命，聲請人以本
院九十五年度存字第一二八三號提存事件提存之擔保物中央政府
建設公債九十四年度甲類第二期債票，面額新臺幣壹拾萬元壹張
（號碼：A94102），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花
    蓮企銀）與相對人間請求清償債務事件，聲請人前依本院95
    年度裁全字第2165號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主
    文所示金額之債票為擔保金，並以本院95年度存字第1283號
    提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行，訴訟終
    結，且聲請人聲請本院以98年度聲字第11號通知受擔保利益
    人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明，亦未證明，為此聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人於民國96年9 月8 日以合併方式概括承受花蓮
    企銀資產負債及全部營業，有行政院金融監督管理委員函附
    卷可稽。又聲請人所主張之事實，業據其提出假扣押裁定、
    提存書、囑託查封登記書、撤回假扣押聲請狀、行使權利通
    知函等件為證，復經本院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實。
    是聲請人聲請返還提存物，核與前開規定並無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
