【裁判字號】    98,拍,545
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第545號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民
    法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人
    得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人
    讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法
    院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人（
    最高法院74年臺抗字第431 號判例意旨）。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國95年1 月25日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保伊對聲請人所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）600 萬元之最高限額抵押權，
    約定存續期間自95年1 月25日起至95年4 月24日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年1 月26日登
    記在案。嗣相對人於95年1 月27日向聲請人借款600 萬元，
    約定清償日為95年4 月25日，詎相對人未依約清償該筆借款
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償。並提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、本票（均影本）、土地及建物登記謄本
    等各1 份為證。
三、惟查，上開不動產業已分別於95年3 月2 日信託登記於第三
    人謝水元名下；95年3 月2 日、同年月21日、96年1 月25日
    移轉登記至第三人全台通小客車租賃股份有限公司、黃逢揚
    、楊鎧玲名下，有聲請人所提土地及建物登記謄本在卷可稽
    。是依首揭判例意旨，聲請人自應以如附表所示不動產之現
    所有權人即謝水元、全台通小客車租賃股份有限公司、黃逢
    揚、楊鎧玲為相對人，聲請裁定准予拍賣。乃聲請人仍對已
    非上開不動產所有人，對該不動產無處分權之相對人聲請拍
    賣扺押物，於法未合，自應予以駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
