【裁判字號】    98,聲,1073
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （原名戴健倫）
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第160 號、98年度
毒偵字第148 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參壹柒捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，此為毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，刑法第40條第2 項所明定。
二、聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局內湖分局於民國98年
    1 月10日以北市警內分刑字第09830008400 號移送書報告被
    告甲○○違反毒品危害防制條例一案，已因觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官於98年5 月1 日以98年度毒偵字第148 號為不起訴處分確
    定在案，惟扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.3178公克
    ），經檢出含第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用
    航空局航空醫務中心98年1 月22日航藥鑑字第0980242 號毒
    品鑑定書乙紙在卷可佐，因屬違禁物，爰依首開規定聲請宣
    告沒收銷燬之。
三、經查，上開扣案毒品係第二級毒品一節，業經被告供明在卷
    ，且該扣案物送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑定，以
    氣相層析質譜儀法檢驗結果：米白色半透明結晶及結晶塊1
    袋，檢出甲基安非他命成分，亦有該中心98年1 月22日航藥
    鑑字第0980242 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，足認上開扣案
    物確係第二級毒品甲基安非他命無訛，復核卷內之贓證物品
    清單、不起訴處分書後，認與上開規定並無不合，聲請人之
    聲請應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
