【裁判字號】    98,審易,991
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第991號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  徐碧雲
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十八年度偵字第五０四０號），本院內湖簡易庭認為不宜以
簡易判決處刑（九十八年度湖簡字第三二七號），改依通常訴訟
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○與告訴人乙○○○係妯娌，乃家庭暴力防治法第三條第
    四款所定之家庭成員，緣於民國九十八年二月十四日下午三
    時三十分許，在臺北市○○區○○街三十巷三十五弄二號門
    口，被告與告訴人因裝設信箱問題發生口角，被告竟基於傷
    害人身體之犯意，徒手抓告訴人之胸腹部，並以嘴咬告訴人
    之左手，造成告訴人受胸腹部一公分擦傷及兩側前臂瘀傷之
    傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○○告訴被告徐碧雲家庭暴力罪之傷害案件，
    聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人於九十八年六月十一日具狀撤回其告訴，有刑事
    撤回告訴狀一紙在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
