【裁判字號】    98,訴,166
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    低收入戶
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第166號
原      告  甲○○
被      告  台中市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因低收入戶事件，原告不服台中市政府中華民國
98年3月18日府法訴字第0980063069號訴願決定，提起行政訴
訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又依同法第105條第1項第1
    款至第3款規定，起訴狀應表明當事人、起訴之聲明、訴訟
    標的及其原因事實等事項。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，且其訴狀亦未載明當事人
    、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實，經本院於民國98年
    5月13日裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已
    於98年5月26日由原告收受，有送達證書在卷可稽。原告逾
    期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  林  秋  華
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
