【裁判字號】    98,家訴,56
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度家訴字第56號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃錦郎律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國九十八
年六月二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：原告於民國（下同）五十五年六月一日與前夫張俊
      男結婚，因婚後未能育有子女，張俊男乃經人介紹欲收養
      被告為養女，惟因民間習俗及不諳法律之故，乃持虛偽之
      出生證明向戶政機關登記為原告及張俊男之婚生子女，是
      前開戶籍登記與事實不符。另經博微生物科技股份有限公
      司採集兩造血液檢體鑑定，亦認兩造間之親子關係應予否
      認，足見原告與被告間確無親子關係。又原告未曾扶養被
      告，且原告與張俊男於六十六年十一月二十三日離婚，此
      後即未與被告聯繫，自無依七十四年六月三日修正前民法
      第一千零七十九條但書之規定成立收養關係。為釐清原告
      與被告之親子關係及其後衍生之扶養費、遺產繼承等法律
      關係，為此提起本件訴訟等語。
  三、證據：戶籍謄本三份及博微生物科技股份有限公司分子實
      驗室ＤＮＡ基因圖譜定序分析報告一份為證。
乙、被告部分：被告未於最後言詞辯論期日到場，惟其到庭時則
    對原告主張並不爭執，且稱自幼係由祖母扶養，兩造確無真
    實血緣關係等語。
丙、本院依職權向臺中縣豐原市戶政事務所調取被告之出生登記
    相關資料。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期
    日到場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形
    ，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、按民法第一千零六十三條第一項規定妻在婚姻關係存續中受
    胎而生之子女，推定為夫之婚生子女，係以該子女係由妻分
    娩為前提；如該子女非妻所生，自不受婚生子女之推定。又
    若妻並無分娩之事實，僅於戶籍資料上，虛偽登載為該夫妻
    之婚生子，此時亦無適用上開法律規定提起否認婚生子女訴
    訟之餘地。第按現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖
    未定有確認親子關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉
    及相關當事人身份關係之確定，同時對於例如親權、扶養、
    法定代理甚至繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重
    要之關連，是以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅
    係單純之法律事實，同時本類訴訟之標的即為身份上法律關
    係存否之確認，因而向來學說及實務上之見解皆承認親子間
    身份關係可以作為確認訴訟之標的。再民事訴訟法第二百四
    十七條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之
    存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此
    項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律
    關係成立或不成立之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確
    認判決之法律上利益（最高法院四十二年度台上字第一０三
    一號判例參照）。是若因無分娩之事實，而將他人子女登記
    為自己之親生子女，因無民法婚生推定之適用，自不得提起
    否認之訴，此時權利義務受影響之人提起確認該親子關係不
    存在，應屬一般確認之訴，並非民法第一千零六十三條第二
    項所定之否認子女之訴，亦無民事訴訟法第五百九十條第一
    項、第二項規定之適用（最高法院九十年度臺上字第一九七
    五號判決參照）。
三、本件原告主張被告非其親生子女，而被告戶籍登記母親欄卻
    為原告，且因虛偽之出生登記，為更正戶籍上之記載，依戶
    籍法第二十二條及內政部頒布之戶籍登記錯誤申請更正處理
    要點第四點之規定，向戶政事務所申請更正登記時，須憑法
    院判決書、裁定書、認證書及檢察署處分書等始得辦理，則
    兩造間就原告與被告間是否有親子關係即不明確，且得以確
    認判決除去，原告有受確認判決之法律上利益，是其提起
    本件確認訴訟，於法有據。再者，按最高法院二十三年上字
    第三九七三號判例所謂「確認身分之訴」意即指「確認親子
    關係存在或不存在之訴」而言（最高法院六二年度第三次民
    庭庭推總會議決議），而實務上認有提起確認身分之訴之必
    要者，均可隨時提起，並無除斥期間之規定。再者，所謂親
    子關係，係指自然之血親（婚生子女）關係及擬制血親（養
    子女）親子關係，是本件原告請求確認雙方親子關係不存在
    ，兼有確認自然血親及擬制血親之親子關係不存在。
四、經查，原告主張其雖登記為被告之生母，然兩造並無血緣關
    係存在，且經血親鑑定結果，兩造確無親子關係存在等情，
    業據原告提出，此有戶籍謄本及博微生物科技股份有限公司
    分子實驗室ＤＮＡ基因圖譜定序分析報告等件為證。徵諸原
    告所提出之基因圖譜型別分析報告記載：「送檢註明為乙○
    ○與甲○○之檢體，其ＤＮＡＳＴＲ系統有四個基因座之基
    因型別矛盾，所以乙○○與甲○○間應不存在一親等直系血
    親血緣關係」等語。參酌現代生物科學發達，醫學技術進步
    ，以ＤＮＡ基因圖譜定序檢驗方法鑑定子女之血統來源之精
    確度已達百分之九十九點八以上等情，此外，被告到庭亦表
    示原告確非其生母，且自幼即由其祖母撫育長大等語（九十
    八年四月二十八日言詞辯論筆錄第一頁）。是衡之前揭事證
    ，足證被告並非原告之親生子女，原告之主張，自堪認為真
    實。再按收養行為係以發生婚生子女關係為目的之契約，收
    養者與被收養者須有收養之合意，又依修正前民法第一千零
    七十九條已規定：「收養子女，應以書面為之。但自幼撫養
    為子女者，不在此限。」是自幼撫養為子女或收養子女於辦
    理戶籍登記時，將之申報為親生子女者，縱為情所難免，惟
    該項登記應係以有「自幼撫養為子女」或「收養」之事實存
    在為前提，苟無各該事實之存在，仍不因他項虛偽或錯誤之
    登記，而可遽斷為雙方必有法定養親子關係。本件原告並無
    自幼撫養被告之事實，亦經被告供承在卷，有如前述，徵諸
    前揭事實，是本院認原告主張兩造間亦未成立收養關係，為
    有理由。
五、原告主張與被告間並無自然之血親關係（婚生子女）及擬制
    血親（養子女）親子關係，僅因民間習俗及不諳法律之故，
    致被告戶籍登記上記載原告為其生母，此與事實不符，已如
    前述，然兩造間因該法律上親子關係存在所生之扶養、繼承
    等私法上權利存否即不明確，此等法律關係有無即有不安之
    狀態，而此不安之狀態得以確認判決除去，揆諸上開說明，
    自有訴之利益。從而，原告請求確認其與被告間之親子關係
    不存在，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
