【裁判字號】    98,交簡,70
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第70號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14292號），本院不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載被告甲○○於本院坦承犯
    行，又被告肇事後於具有偵查犯罪權限之公務員發覺犯罪人
    前，向到場處理之員警陳明自己為肇事者而自首犯罪，此有
    嘉義市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷
    可稽，爰減輕其刑，又被告犯罪之時間係96年4月24日以前
    ，爰依中華民國96年罪犯減刑條例減其宣告刑二分之一外，
    餘均與起訴書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條、第9條之規定，
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
