【裁判字號】    98,聲,2626
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2626號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2026號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑貳年柒月。
    理  由
本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等罪，經臺灣
板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（合計如附表所示
之刑為有期徒刑3年7月，其中如附表第1至5項違反毒品危害防制
條例及竊盜等案件，曾經本院以98年度聲字第2372號裁定定應執
行刑為有期徒刑2年2月確定；茲加計如附表第6項違反毒品危害
防制條例之有期徒刑10月部分，本件受刑人合計其應執行之刑不
得逾有期徒刑3年），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰審酌被告犯罪之性質、犯
罪時間之接連程度、犯罪之個別性質及其前次經定應執行刑之情
形等情狀，定其應執行之刑（本件受刑人另因竊盜、贓物案件，
經本院以98年度易字第958號判決定應執行刑為有期徒刑4年2月
部分，因不在本件聲請範圍內，本院無從併予審究，合請由檢察
官另行斟酌處理）。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條
、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                  刑事第17庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
