【裁判字號】    97,重訴,104
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第104號
原      告  丙○○
法定代理人  丁○○
            乙○○
訴訟代理人  何志揚律師
被      告  子○○
訴訟代理人  許家瑜律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳建勛律師
被      告  壬○○
訴訟代理人  王秋霜律師
被      告  癸○○
訴訟代理人  甘龍強律師
被      告  庚○○
            戊○○
            辛○○○
            丑○○
            己○○
共同訴訟代
理人        黃文崇律師
當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院96年度重訴字第524號損害賠償事件訴訟終結前，停
止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件原告請求塗銷所有權移轉登記等事件，必須以原告對
    被告子○○、壬○○、庚○○有損害賠償請求權存在，而原
    告對被告三人已另為起訴請求損害賠償，並先後經本院96年
    度重訴字第524號、台灣高等法院台中分院97年度重上字第
    121號判決，現為最高法院審理中，故本件應以本院96年度
    重訴字第524號損害賠償訴訟之法律關係是否成立為據，依
    前揭法律規定，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
