【裁判字號】    98,簡,611
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第611號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號8樓
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二三二○七號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑判
決如下：
    主    文
甲○○踰越其他安全設備竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又踰越其他安全設備於夜間侵入住宅
竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件所示之起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款、第六十二
    條前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
