【裁判字號】    98,事聲,28
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定         98年度事聲字第28號
聲  明  人  乙○○
                      號
相  對  人  比佛利山莊管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間支付命令聲明異議事件，聲明人對於本院司法事務
官民國98年5月14日所為之98年度司促字第13328號民事裁定處分
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
聲明異議費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：緣聲明人不是鈞院民事裁定書所載
    ，怠至民國98年5月8日始聲明異議，係自當日閱卷後始知有
    支付命令一事，鈞院送達證書內之記載，應與事實有所不符
    。送達證書登載期間，聲明人同時收到郵局寄交聲明人的掛
    號回執單3份，為此聲明異議；又相對人對於93年至97年7月
    之管理費，已在鈞院97年度中小字第1859號事件提出請求，
    本件支付命令之聲請，合於民事訴訟法第496條第1項第12款
    之規定，聲明人得依同法第521條第2項之規定，提起再審之
    訴，狀請鈞院准予提起再審云云。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事訴訟法
    第240條之4定有明文。經查，本件聲明人前於民國98年5月8
    日具狀對本院非訟中心98年度促字第13328號支付命令聲明
    異議，經承辦之司法事務官以其異議逾期為由，於98年5月
    14日裁定駁回其異議，並於同年5月20日送達聲明人，聲明
    人不服該裁定處分，於同年5月25日具狀為本件聲明異議。
    又聲明人雖另於聲明異議狀內陳稱：相對人對於93年至97年
    7月之管理費，已在鈞院97年度中小字第1859號事件提出請
    求，本件支付命令之聲請，合於民事訴訟法第496條第1項第
    12款之規定，聲明人得依同法第521條第2項之規定，提起再
    審之訴，狀請鈞院准予提起再審云云。惟聲明異議與提起再
    審係屬不同之訴訟程序，且對支付命令提起再審，須對已確
    定之支付命令，並遵守提起在再審之程式，始得為之。綜觀
    聲明人本件聲明異議之意旨，聲明人係以其於98年5月8日閱
    卷後始知本院98年度司促字第13328號支付命令一事，並於
    當日提出異議，本院送達證書內之記載，應與事實有所不符
    ，且係對司法事務官之處分提出異議，本院僅依聲明異議程
    序處理。若聲明人認有提起再審之必要，應依提起再審之程
    序，另行提起之，特予敘明。
三、次按「債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始
    提出異議者，法院應以裁定駁回之。」、「送達不能依前二
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經10
    日發生效力。寄存之文書自寄存之日起，寄存機關應保存2
    個月。」民事訴訟法第518條、第138條分別定有明文。經查
    ，本院前於98年3月27日依相對人之聲請，對聲明人核發98
    年度促字第13328號支付命令，經依法囑託郵務機關對聲請
    支付命令狀所列之聲明人之戶籍地址「台中市西屯區大石里
    10 鄰大石3巷36號」為送達，因郵務人員於聲明人之上開戶
    籍地址，未獲會晤聲明人本人，亦無受領文書之同居人或受
    僱人，乃於98年4月3日依法將該支付命令寄存於台中市警察
    局第六分局何安派出所，並作送達通知2份，1份黏貼於應受
    送達人住居所門首，另1份置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達等情，有卷附之送達證書及戶籍謄本各1份
    可憑。依上揭民事訴訟法第138條第2項規定，該項送達自98
    年4月3日寄存之日起經10日即已發生效力，不因聲明人有無
    領取或何時領取，而影響其送達之效力。是縱聲明人確未前
    往何安派出所領取該送達文書，至98年5月8日閱卷後始知悉
    本件支付命令一事，並於當日提出異議，亦不影響該支付命
    令已合法送達之事實。又聲明人對上開支付命令所為之聲明
    異議書狀提出於本院之日期為98年5月8日，有該書狀上所蓋
    之本院收文章可參，已逾法定之二十日異議期間，則其對支
    付命令所為異議，自非適法。從而，本院司法事務官以裁定
    駁回聲明人對支付命令之聲明異議，核無違誤，聲明人對該
    裁定處分提出本件異議，並無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     16    日
                民事第四庭  法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月     16    日
                            書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
