【裁判字號】    98,聲,2629
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2629號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  不詳
上列聲請人因偵辦違反毒品危害防制條例案件，經聲請單獨宣告
沒收（98年度聲沒字第170 號、98年度他字第1898號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品大麻種子貳拾顆（合計淨重0.44公克），均沒
收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨：財政部臺北關稅局於民國98年2 月9 日發現來自
    英國之郵件，收件人署名「甲○○」，內藏疑似大麻種子20
    顆，經移送法務部調查局航業海員調查處處理，且送鑑定結
    果，具大麻成分，有法務部調查局鑑定書附卷足稽，爰依法
    聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項定有明文。經查，財政部臺北關稅
    局於98年2 月9 日發現來自英國之郵件，收件人署名「甲○
    ○」，內藏疑似大麻種子20顆，經移送法務部調查局航業海
    員調查處處理，且送鑑定結果，含有第二級毒品大麻之成分
    ，但因嫌疑人身分不明，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以98年度他字第1898號逕予簽結，有簽呈、法務部調查局98
    年3 月11日調科壹字第09800099720 號鑑定書影本各1 份在
    卷可憑。扣案之第二級毒品大麻種子20顆（合計淨重0.44公
    克），係得單獨宣告沒收之物，依上開規定，應認本件聲請
    為正當，爰依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
