【裁判字號】    98,聲,2549
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2549號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第165號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（淨重零點肆玖陸貳公克、驗餘淨重零點肆玖
參柒公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第四分局移送被告甲○○涉嫌
    違反毒品危害防制條例案件，被告業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以98年度戒毒偵字第119號為不起訴處分確定，
    其非法持有之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.4937公克
    ），係毒品危害防制條例所管制持有之違禁物，爰依刑法第
    40條後段、第38條第1項第1款、第2項及毒品危害防制條例
    第18條第1項前段之規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；復
    按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。經查：
    本件被告甲○○因施用第一、二級毒品犯行，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送
    戒治處所施以強制戒治釋放後，業由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於98年5月20日以98年度戒毒偵字第119號為不起訴
    處分確定，此有上開不起訴處分書可按。然被告於被查獲時
    ，經警方扣得第一級毒品海洛因1包（淨重0.4962公克、驗
    餘淨重0.4937公克），係違禁物，應依毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。從而，依首揭之說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項、毒品危
    害防制條例第18條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
