【裁判字號】    98,聲,2492
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2492號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因聲請沒入保證金案件，本院於九十八年六月九日所為
之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於受刑人乙○○之出生日期
應更正為「民國58年10月25日生」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於受刑人乙○○之
    護照號碼：H00000000號之記載正確，足以特定其人，是原
    裁定所載之出生日期「民國89年8 月6 日生」顯係誤寫，應
    更正為「民國58年10月25日生」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                     刑事第七庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
