【裁判字號】    98,聲,2601
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2601號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
（即被告）
具  保  人  甲○○
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入具保人所繳納之保證金（98年度執聲沒字第224號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：上列受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防
    制條例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新台幣3萬元，由具保人甲○○繳納後，將被告釋放，茲
    以該被告逃匿未到案執行，為此聲請沒入具保人上開繳納之
    保證金等語。
三、經查：上開聲請意旨除有臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告
    現金保證書、刑事保證金收據等影本各1件在卷可憑外，被
    告於釋放後，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官合法傳喚、
    拘提，無正當理由不到場等情節，有該署之送達證書影本3
    份、拘票及拘提報告書影本各1紙附卷可稽；又囑託臺灣南
    投地方法院檢察署檢察官代為執行，因拘提被告無著，未能
    代執行等情節，亦有臺灣南投地方法院檢察署98年6月1日投
    檢兆律98執助244字第10154號函、拘票及拘提報告書影本各
    1件在卷足憑，是被告應已逃匿無誤。故本件聲請合法適當
    ，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項等規定，裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                    刑事第六庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
