【裁判字號】    98,訴,1592
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1592號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    28號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1269號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命
法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針
筒壹支、塑膠勺子壹支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑伍月，應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之注射針筒壹支、
塑膠勺子壹支均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○曾於88年間因施用毒品案件經裁定送觀察勒戒，於88
    年8月6日因無繼續施用毒品傾向出所，並經本院以86年訴字
    第2720判決免刑在案，再於5年之內，因施用毒品經本院裁
    定送觀察勒戒，於90年12月21日因有繼續施用毒品傾向而入
    所執行強制戒治，強制戒治部分於91年12月2日執行完畢，
    刑事部分經本院以90年訴字第3006號判處有期徒刑8月確定
    ，於95年3月16日縮刑期滿執行完畢，不知悔改，再於98年3
    月15日凌晨1時至2時之間某時，在台中縣大雅鄉○○村○○
    ○路173巷1弄28號住處，以針筒注射之方式，施用第1級毒
    品海洛因一次，另於98年3月16日在上址，以將甲基安非他
    命放置於玻璃管燒烤使之產生煙氣之方式，施用第2級毒品
    甲基安非他命1次，嗣於98年3月17日上午10時30分許，為警
    持搜索票在其上址住處查獲並扣得凱他命一包（淨重0.018
    公克）、手機1支及其所有用以施用第1級毒品之注射針筒1
    支及塑膠杓子1支。
二、案經台中市警察局第2分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於上揭
    時地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，確呈現海洛因
    代謝物之嗎啡、甲基安非他命陽性反應，此有中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之檢驗報告1份存卷可稽
    ，足認被告自白與事實相符，堪可採信。又被告曾因2次施
    用毒品案件，經2次觀察勒戒及1次強制戒治等執行程序，曾
    經5年用再犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    憑。綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同法第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告
    施用第1、2級毒品前，持有第1、2級毒品之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2罪
    間，犯意各別，罪名亦殊，應予分論併罰。查被告乙○○曾
    因施用毒品經本院以90年度訴字第3006號判決判處有期徒刑
    8月確定，經送監執行後，於95年3月16日執行完畢出監，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受有期徒
    刑執行完畢後5年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告素行非佳，前曾因
    施用毒品案件接受觀察勒戒、強制戒治處分，並曾因施用毒
    品案件，經法院判處罪刑確定並執行完畢在案，竟無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶
    施用毒品不輟，再為本案犯行；被告吸毒係戕害自己身心之
    行為及被告犯罪後尚能坦承施用第一級毒品犯行之態度等一
    切情狀，就其所犯上述之罪分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。
四、扣案之注射針筒1支及塑膠杓子1支為被告所有供施用第1級
    毒品所用之物，業據被告供明在卷，依法併予宣告沒收。扣
    案之凱他命1包及手機1支與本案犯罪事實無關，不得於本案
    宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                            法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
