【裁判字號】    98,訴,1774
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1774號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1141號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式
審判程序審理，茲判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重0.1662公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院
    檢察署向本院聲請裁定送強制戒治，於92年11月28日期滿執
    行完畢。復於5 年內之95年間，又因施用毒品及竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑8月及4月確定，經減刑並定其應執行有
    期徒刑5月；另因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3月確定，
    嗣減為有期徒刑1月15日，而與上述5月之刑期接續執行，甫
    於民國96年11月27日縮刑期滿而執行完畢（構成累犯）。詎
    其仍不知戒絕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年3 月13日某時，在臺中縣新社鄉○○村○○街24號住處，
    將海洛因摻水置入針筒注射靜脈之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於98年3月16日14時30分許，在臺中市○○區○
    ○路與大墩2 街口，因形跡可疑為警盤查，並當場扣得甲○
    ○所有之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.1662 公克），
    始悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)採集尿液鑑定同意書、委託尿液代號與真實姓名對照表、中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、行
    政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0980400031號鑑定書各 1
    份。
  (三)扣案之海洛因1小包（驗餘淨重0.1662 公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、按依毒品危害防制條例第20條、第23條之立法意旨，僅限於
    初犯或5 年後再犯之情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序，倘被告於初犯後5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於5年後
    再犯之規定，且因已於5 年內再犯，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依同法
    第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）
    。本件被告施用毒品已非5 年後再犯，應依法追訴處罰。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告之
    前案、素行情形、本次施用毒品持續之期間、施用之次數、
    方式、犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，予以量處如主
    文所示之刑。扣案之海洛因1 小包，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310 條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
