【裁判字號】    94,訴,680
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第680號
原      告    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
送達代收人    丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國94年4月29日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主      文
原判決正本主文欄中第四、五行關於「˙˙暨自民國九十四年四
月二十四日起至清償日止˙˙」之記載，應更正為「˙˙暨自民
國九十四年四月二十五日起至清償日止˙˙」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
