【裁判字號】    98,訴,33
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度訴字第33號
上  訴  人
即  原  告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上訴人與被上訴人丁○○、丙○○因98年度訴字第33號清償借款
事件上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為新台幣
1,190,000元，應徵第二審裁判費新台幣19,171元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
