【裁判字號】    98,重訴,153
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度重訴字第153號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國98年6月2日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟柒佰陸拾萬元，及自民國九十七
年十二月十九日起至清償日止，按年息百分之三點一八計算之利
息，並自民國九十八年一月二十日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹拾陸萬陸仟捌佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
    被告均受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：被告丙○○、丁○○○、乙○○於民國95年
    6月19日，共同向原告借款新臺幣（下同）17,600,000元，
    並約定負連帶清償責任，約定期限至115年6月19日，利率依
    原告牌告指數房貸利率機動計算，自第7個月起，依原告牌
    告指數房貸利率加計0.35%機動計息；自第13個月起，依原
    告牌告指數房貸利率加計0.58%機動計息；自第25個月起，
    依原告牌告指數房貸利率加計0.98%機動計息；應按月攤繳
    本息，如有一期未依約履行者，全部債務即視為到期，凡債
    務遲延清償時，除依原放款利率計收遲延利息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%；逾期6個月以上者，按上開利
    率20%加計違約金。詎被告等人自97年12月19日起即未依約
    繳付本息，債務已視為全部到期，此時之借款利率應為年息
    3.18%，原告尚有17,600,000元未獲清償。爰依消費借貸及
    連帶債務之法律關係，訴請被告連帶如數給付等語。並聲明
    ：如主文第1項所示。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據提出與所述情節相符之房屋貸款契約
    書、客戶歸戶資料查詢單等為證；而被告等人未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌
    原告提出之證據，經調查證據之結果，核與原告主張之事實
    相符，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。本件被告丙○○、丁○○○、乙○○既向原告借
    貸上開金額，且約定就所借款項負連帶清償責任，而尚有如
    主文第1項所示本金、利息及違約金未清償，且清償期已視
    為到期，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約及連帶債務之
    法律關係，請求被告連帶給付，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
