【裁判字號】    98,聲,2618
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2618號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人非法由自動付款設備取財罪案件，聲請裁定
易科罰金之標準（98年度執聲字第2027號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯非法由自動付款設備取財罪，所處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，前經本院
    98年度訴字第370號案件判處行使偽造私文書罪有期徒刑4月
    、剝奪他人行動自由罪有期徒刑4月及非法由自動付款設備
    取財罪有期徒刑3月，定應執行刑有期徒刑8月，其中行使偽
    造私文書罪及剝奪他人行動自由罪部分目前上訴於最高法院
    審理中，另非法由自動付款設備取財罪則由臺灣高等法院臺
    中分院以上訴駁回確定在案。因非法由自動付款設備取財罪
    係不得上訴第三審之罪，且已於民國98年5月12日確定，查
    本案之非法由自動付款設備取財罪部分，係屬最重本刑5年
    以下有期徒刑之罪，且受宣告之刑未逾有期徒刑6月，惟原
    確定判決並未諭知易科罰金之折算標準，爰聲請諭知易科罰
    金之折算標準以為執行之依據等語。
二、經查：本件受刑人即被告甲○○（下稱被告）因犯行使偽造
    私文書罪、剝奪他人行動自由罪及非法由自動付款設備取財
    罪等罪，經本院分別判處有期徒刑4月、4月及3月，並定應
    執行刑有期徒刑8月在案，惟數罪併罰中之一罪，依刑法規
    定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果，而不
    得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，則不得為易科罰金
    ，刑法第41條第2項定有明文，是本院於該案判決中未為易
    科罰金之諭知，原無不合。惟受刑人所犯非法由自動付款設
    備取財罪部分，業經臺灣高等法院臺中分院於98年5月12日
    駁回其上訴而確定，其所犯行使偽造私文書罪、剝奪他人行
    動自由罪部分，經上訴最高法院審理中，迄今仍未確定等情
    ，有本院98年訴字第370號判決、臺灣高等法院臺中分院98
    年度上訴字第1038號判決及本院公務電話紀錄表一份在卷可
    按，則受刑人上開業已判決確定之非法由自動付款設備取財
    罪部分仍有先予執行之必要。該判決確定部分既為最重本刑
    5年以下有期徒刑之罪，且宣告刑亦未逾有期徒刑6月，已合
    於刑法第41條第1項前段得予易科罰金之規定，自不能僅因
    其他尚未確定之併合處罰犯罪，剝奪受刑人原先得予易科罰
    金之機會（臺灣高等法院93年度交抗字第474號刑事判決同
    此結論，可值參照）。從而，本件聲請於法並無不合，揆諸
    前揭說明，應由本院依法諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
