【裁判字號】    98,易緝,234
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第234號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第8795、
10636、14887、16431號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，基於詐
    欺取財及詐欺得利之概括犯意，各於下列時、地，為下列犯
    行：(一)與其妻即被告林碧珠（經本院另案免訴確定）共同在
    臺中市○○路19之2 號3 樓經營「國凱建設有限公司」（下
    稱國凱公司），其二人於78年間，以國凱公司名義，在林碧
    珠所有坐落臺中市○○區○○段601 、602 地號土地上，推
    出「天下第一景大廈」預售案，其銷售方式為以林碧珠為土
    地出賣人，國凱公司為預售屋出賣人，分別與購屋者訂立買
    賣契約。丙○○於78年10月27日，與林碧珠訂立土地預定買
    賣契約書，購買該預售案中編號C 棟第18樓及第19樓之房屋
    ，前者價金為新臺幣（下同）8,260,000 元，後者價金為5,
    710,000 元。嗣被告、林碧珠二人於83年初起，明知其二人
    及國凱公司之財務狀況已極為惡化，無力履行契約責任；而
    丙○○於83年8 月2 日即已繳清土地部分之自備款4,070,00
    0 元，復於83年8 月3 日繳清房屋自備款2,920,000 元後，
    丙○○向被告、林碧珠二人表明其餘款項欲一次付清，不辦
    理貸款，並查詢土地、房屋之產權是否清楚，有無設定抵押
    等情時，被告、林碧珠明知該土地早已向臺灣省合作金庫設
    定抵押，竟向丙○○詐稱該不動產均未設定抵押，使丙○○
    陷於錯誤而將其餘款項ㄧ次給付完畢。被告、林碧珠二人得
    手後即避不見面，並將所得款項匯往加拿大。(二)被告於83年
    6 月間，以國凱公司名義，在被告、林碧珠二人所有坐落臺
    中市○區○○段5 小段12之2 地號等20筆土地上推出「非凡
    比百貨公司」預售案，嗣因銷售情形不佳，乃於84年初起，
    將該預售案名稱變更為「金金鯨發財計劃」後再重新推出，
    被告、林碧珠二人如前所述，財務狀況已不足以履行預售契
    約之條件，乃共同詐詞與宋錦文所經營之「新聯豪興業股份
    有限公司」（下稱新聯豪公司）訂立廣告製作及業務銷售合
    約書，使新聯豪公司陷於錯誤，為被告、林碧珠二人提供廣
    告銷售服務。嗣有民眾辛○○、己○○二人於84年9 月下旬
    ，受該廣告之招攬而陷於錯誤，以為國凱公司確有興建商場
    之實，乃分別訂購8 樓46號及5 樓49號之房屋二戶，己○○
    已繳235,38 4元，辛○○則已繳473,844 元。另民眾林秋惠
    亦陷於錯誤，於84年9 月25日，向國凱公司購買6 樓22號，
    已繳付30餘萬元。被告、林碧珠二人除以該預售案向社會大
    眾詐欺取財外，並向被告之友乙○○、丁○○、庚○○、戊
    ○及林祐德等人以興建該預售屋急需現金週轉為詐詞，向渠
    等調借現金或邀請投資，使渠等均陷於錯誤，乙○○於85年
    4 月15日將3,000,000 元匯往國凱公司設於臺灣省合作金庫
    中興支庫之帳戶內；另於83年6 、7 月間，庚○○投資16,0
    00,000元予國凱公司，戊○投資10,000,000元，丁○○投資
    30,000,000元；林祐德於84年5 月18日投資30,000,000元予
    被告。被告、林碧珠二人於收受前揭借款、投資時，分別簽
    發支票或本票以為保證。詎料被告、林碧珠二人收得預售戶
    所繳交之款項及其友所借貸或投資之金額後即陸續將之匯往
    加拿大，未實際建築房屋，且將該臺中市○區○○段20筆土
    地向臺灣中小企業銀行臺中分行設定抵押權882,000,000 元
    及向陳沫雲設定抵押權30,000,000元後貸得款項，於85年4
    月19日即潛逃出國前往加拿大。因認被告甲○○涉犯刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪嫌及同條第2 項詐欺得利罪嫌。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，分別定有明文
    。次按被告行為後，刑法第80條、第83條業經修正，並於95
    年7 月1 日起施行，提高追訴權時效期間，並將追訴權時效
    停止之原因修定為因「起訴」、「依法停止偵查」或「因犯
    罪行為人逃匿而通緝」，並增列停止原因視為消滅之事由，
    而追訴時效期間之長、短，關係行為人是否受到刑事追訴或
    處罰，且追訴權時效完成者，應依刑事訴訟法第302 條第2
    款規定諭知免訴，而免訴判決乃為實體判決，是關於追訴時
    效期間之修正，應屬實體刑罰法律之變更，而有刑法第2 條
    第1 項之適用，經比較修正前後之規定，行為後之規定並未
    較有利於行為人，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行
    為時法。又刑法施行法第8 條之1 亦同時修正施行，依該規
    定，經比較修正前後之規定，亦應適用修正前即行為時法之
    規定。
三、查本件被告甲○○被訴涉犯詐欺取財及詐欺得利罪嫌，其法
    定最重本刑均為有期徒刑5 年，依修正前刑法第80條第1 項
    第2 款之規定，追訴權時效之期間為10年。又被告甲○○因
    逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，應一併計算該項追訴
    期間4 分之1 即2 年6 月，合計為12年6 月，並參照司法院
    大法官會議釋字第138 號、第123 號及最高法院82年9 月21
    日第10次刑事庭會議決議意旨，已實施偵查及經提起訴訟，
    且在審判進行中，均不生時效進行之問題，故本件須加計實
    施偵查至通緝前1 日之期間計7 月17日（即85年5 月7 日至
    85年12月20日），並應扣除提起公訴日至法院繫屬日前1 日
    之11日（即85年10月29日至85年11月9 日），其追訴權時效
    應至98年5 月21日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 第2 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第十ㄧ庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
