【裁判字號】    98,婚,228
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第228號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上開當事人間請求離婚事件，本院於民國98年6月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國（下同）71年11月13日結婚，並育有
    子女2人，皆已成年，夫妻感情初尚融洽。詎被告自94年11
    月13日無故離家，不知去向，經原告報警協尋，仍無所獲，
    被告顯然違背同居義務，原告乃訴請履行同居，經鈞院於97
    年8月19日以97年度婚字第565號判決被告應與原告同居，並
    已確定，惟被告迄未履行，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀
    態中，爰依民法第1052條第1項第5款規定請求判決離婚等語
    。並聲明：如主文所示。
三、被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張兩造原係夫妻，被告自94年11月13日無故離家，
      經原告報警協尋，復經原告訴請履行同居，本院以97年度
      婚字第565號判決被告應與原告同居確定，惟被告迄未履
      行等事實，業據提出戶籍謄本、確定證明書等為證，復有
      本院97年度婚字第565號履行同居判決書附卷可稽，並據
      證人即兩造之女林佳苹到庭具結供證稱：「被告至今還是
      沒有回家，也沒有與我們聯絡，不知道被告現在何處」被
      告因為認識新的男朋友離家已經快3年了」等語（見本院
      98 年4月24日言詞辯論筆錄）。是依上開證據，原告上開
      主張，堪認為真實。
（二）按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
      婚之原因，民法第1052條第1項第5款有明文規定。又夫妻
      之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此
      狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民
      法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，最高法院49
      年度台上字第1233號判決可資參照。本件被告於前開履行
      同居判決確定後，迄未與原告履行同居義務等情，已如前
      述，復查無被告有何不能同居之正當理由，依上開判例意
      旨，堪認被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而
      ，原告依據民法第1052條第1項第5款規定訴請離婚，洵屬
      正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
