【裁判字號】    98,聲,2619
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2619號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    28號
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第二００六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
本件受刑人甲○○所犯如附表（即本院九十七年度豐簡字第八二
一號、九十七年度簡字第一０三九號）所示之二罪，先後判處如
附表所示之刑，均經分別確定在案（聲請書後附「臺灣臺中地方
法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表」編號二之「偵
查（自訴）機關年度案號」欄誤載之「九十七年度偵字第二三七
四四號」，應更正為「九十七年度偵字第一二三六五號」，附予
敘明）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、
第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
