【裁判字號】    98,中交簡,1168
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1168號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2185號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國98年5月27日晚上11時許起至翌日（28日）凌
    晨1時許止，在桃園縣中壢市○○路○段某海產店內與友人飲
    用啤酒之酒類後，即搭乘客運返回臺中市，然仍處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀況，猶於98年5月28日凌晨2、3時
    許，自臺中市朝馬客運站駕駛車牌號碼2K-4619號自用小客
    車上路。嗣於同日上午4時14分許，行經臺中市○○路○段21
    2號前時，因受酒精之影響，不慎擦撞設在上址路旁之交通
    標誌而肇事。嗣經警到場處理，發現甲○○昏睡於上開自用
    小客車內之駕駛座上，並於同日上午5時12分許，對其施以
    呼氣酒精濃度測試，其測試值為0.58MG/L，始查知上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中自白不諱
    ，復有職務報告、酒精測定紀錄單、刑法第一百八十五條之
    三之查獲後測試、觀察職務報告、道路交通事故現場圖、A3
    類道路交通事故調查報告表、現場照片8張、臺中市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可憑，足認被告自
    白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本件被告坦認於駕車前確有飲用酒類之事實，而為警查
    獲時，所測量呼氣中酒精濃度為每公升0.58毫克，已達道路
    交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克而不得駕車之程度2倍以上，顯具相當之危險性
    。再參酌德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、
    影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況
    ，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」
    之標準，此亦有法務部於88年5月10日邀集交通部、行政院
    衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相關人員召開
    之研商訂定刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之認定標準會
    議結論可參；又被告飲酒後駕駛上開自用小客車，在前述地
    點，不慎擦撞設於路旁之交通標誌而肇事等情，足認係被告
    因酒後受酒精影響致其注意能力減退而無法妥適駕車，故其
    當時已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態之事實，已堪認
    定。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升0.58毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，但對行車安全已生危害，自應予以相當
    之非難，惟念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官   李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳青瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
