【裁判字號】    98,補,850
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第850號
原      告  乙○○
                        樓之3.
被      告  邦泰複合材料股份有限公司
                        巷23.
法定代理人  甲○○
一、上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未繳
    納裁判費。經查：(一)按確認僱傭關係存在或不存在之訴，其
    訴訟標的屬財產權訴訟，法院應依民事訴訟法第77條之1規
    定核定其訴訟標的之價額。又按「因定期給付或定期收益涉
    訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推
    定其存續期間。但其期間超過十年者，以十年計算。」民事
    訴訟法第77條之10定有明文。本件依原告主張之事實，其自
    95年5月17日任職被告公司，嗣因懷孕而於95年11月3日遭被
    告公司終止勞動契約，任職期間每月薪資為新台幣（下同）
    32,600元，及原告與被告間並無特定之僱用期間等情，業據
    原告陳明在卷。依前開說明，兩造間既無特定之僱傭期間，
    原告之權利存續期間自應以10年為計算基準。是本件原告聲
    明第一項確認僱傭關係存在之訴訟標的價額核定為3,912,
    000元（計算式：32600×12×10＝0000000）。(二)又原告訴
    之聲明第二項前段請求被告給付非財產上損害賠償30萬元及
    員工分娩慰問金1,200元，合計301,200元部分，自應依法繳
    納裁判費。(三)另原告訴之聲明第二項後段請求被告自95年11
    月3日起按月給付薪資32,600元部分，為聲明第一項確認之
    訴之實質給付內容，不另計訴訟標的價額。綜上計算，本件
    訴訟標的價額經核定為4,213,200元，依民事訴訟法第77條
    之13規定，應徵第一審裁判費42,778元。茲限原告於收受本
    裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
