【裁判字號】    98,婚,164
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第164號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國98年6月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國97年7月4
    日結婚（起訴狀誤載為95年11月10日），約定婚後被告應隨
    原告來臺共同生活，並以原告之住所為共同住所，被告亦來
    臺與原告同住。詎被告自97年12月23日返回大陸探親後，即
    未再入境臺灣，被告顯然違背婚姻同居之義務，為此爰依民
    法第1001條規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張被告為大陸地區人民，兩造於97年7月4日結婚，約
    定婚後被告應隨原告來臺共同生活，被告於97年12月23日出
    境後返回大陸，迄未返台與原告同住等事實，業據原告提出
    居民身分證、常住人口登記卡、大陸居民往來臺灣通行證各
    1件、入出境許可證4件（以上均影本）、結婚證明書、戶籍
    謄本、入出國日期證明書各1件為證；又被告對於原告主張
    之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，則原告之主張，
    自堪信為真實。
二、夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者，
    其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律；除有不同能居之
    正當理由外，夫妻互負同居之義務，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第53條、民法第1001條分別定有明文。
三、原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件婚姻
    效力（履行同居）之準據法應適用臺灣地區法律；又被告既
    與原告約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中
    ，除有不同能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之
    義務，被告卻於97年12月23日出境，迄未返家與原告共同生
    活，本院復查無任何證據足資證明其有不能履行同居義務之
    正當情事。從而，原告本於民法第1001條之規定，訴請被告
    履行同居，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官 董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
