【裁判字號】    98,訴,674
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度訴字第674號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  冠岑廣告有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國98年6月2日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾捌萬肆仟伍佰捌拾貳元，及自民國九
十五年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息
，並自民國九十五年九月三十日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟陸佰玖拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
  (一)被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
  (二)被告公司雖已經經濟部中部辦公室於民國95年6月7日以經授
    中字第09532299800號函為解散登記，惟已選任甲○○為清
    算人，且迄未清算完結，有原告提出之公司變更登記表、股
    東同意書及本院98年2月18日中院彥民科字第15213號函等在
    卷可稽；依公司法第113條準用第84條第2項規定，應由甲○
    ○代表公司為訴訟行為，是原告以甲○○為法定代理人，並
    無不合，先予敘明。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：被告於95年5月29日，向原告借款新臺幣（
    下同）1,000,000元，分為2筆借款，每筆均為500,000元，
    約定期限至97年5月29日，利率按年息9%計算，應按月攤繳
    本息，如有一期未依約履行者，全部債務即視為到期，凡債
    務遲延清償時，除依原放款利率計收遲延利息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%；逾期6個月以上者，按上開利
    率20%加計違約金。詎被告自98年8月29日起即未依約繳付本
    息，債務已視為全部到期，原告尚有884,582元未獲清償。
    爰依消費借貸之法律關係，訴請被告如數給付等語。並聲明
    ：如主文第1項所示。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據提出與所述情節相符貸款申請書、本
    票、授權書、放款明細查詢單等為證；而被告未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌
    原告提出之證據，經調查證據之結果，核與原告主張之事實
    相符，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。本件被告既向原告借貸上開金額，而尚有如主文
    第1項所示本金、利息及違約金未清償，且清償期已視為到
    期，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約之法律關係，請求
    被告給付，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
