【裁判字號】    98,中簡上,43
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度中簡上字第43號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院臺中簡易庭97年
度中簡字第3687號中華民國97年11月21日第一審簡易判決（聲請
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第21775號），提起
上訴，及經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦（97年度偵
字第5903、20480號），本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：被告已與被害人達成和解，請求給予緩刑之
    宣告等語。查原審判決認事用法及量刑既均無不當，本件上
    訴即無理由，應予駁回。
三、惟衡酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹
    刑章，於本院審理時坦承犯行，深具悔意，且業與被害人達
    成和解，有本院98年3月3日調解程序筆錄附卷可稽，被告經
    此罪刑宣告教訓後，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院綜
    合各情，認第一審簡易判決所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  巫淑芳
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
