【裁判字號】    98,簡,475
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第475號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字19057、
20721號），本院不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯夜間侵入住宅竊盜罪，未遂，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，（一）
    先於民國97年7月24日上午11時50分許，竊取甲○○所有而
    由乙○○之兄丙○○所承租位在臺中縣沙鹿鎮○○路107號
    房屋之鋁窗5片得手，並將之分解後，持往臺中縣大雅鄉○
    ○○路23號旁「程祥企業行」（資源回收場）售予不知情之
    負責人吳玉燕，得款新臺幣397元花用，嗣經丙○○發覺鋁
    窗失竊，質問乙○○後，報警查獲。（二）次於97年8月11
    日凌晨4時許之夜間，趁前開房屋大門未鎖之際，自大門進
    入上揭房屋，並徒手竊取屋內之鋁製氣窗，惟於甫卸下1 片
    後，即為甲○○發覺並報警查獲，因而未遂。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於偵查及本院之自白。
（二）證人即告訴人甲○○、證人丙○○、吳玉燕偵查中之證詞
      。
（三）贓物認領保管單、現場照片、程祥企業行資源回收買入登
      記簿。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第321條第2項、第1項第1款、第25條第
    2 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
