【裁判字號】    98,建,80
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度建字第80號
原    告  甲○○
被    告  乙○○原告起訴狀誤.
上列當事人間給付工程款事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張其於民國97年4月8日與被告簽立工程契約書，由原
    告向被告承攬施作「生活理想家店舖住宅新建工程」，約定
    總工程款為新台幣（下同）0000000元。嗣原告業已依約施
    作完畢，惟被告僅給付第1期工程款項，就第2期之工程款項
    733460元，被告並未依約給付原告。迭經催討，亦未獲置理
    。為此本於上開工程契約關係，請求被告給付原告733460元
    ，及自97年4月15日起至清償日止，按年息百分之5計算之利
    息。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，得不
    經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2項定
    有明文。而所謂依其所述之事實在法律上律上顯無理由者，
    係指原告於訴狀記載之事實，縱令屬實，在法律上顯然不能
    獲得勝訴之判決而言（參最高法院62年台上字第845號判例
    意旨）。經查，原告主張之上開事實，固據其提出工程契約
    書及實作工程明細單等影本為證。惟觀該工程契約書之承包
    商即承攬人為廣大企業社（原告），而業主即定作人為東興
    營造有限公司，被告個人僅為東興營造有限公司之法定代理
    人，準此，上開契約之當事人，應為廣大企業社及東興營造
    有限公司，被告個人並非前揭工程契約之當事人至明。申言
    之，本件倘有積欠系爭工程款者，亦應為東興營造有限公司
    ，而非被告個人。是本件被告既非該契約約定效力所及之人
    ，其個人復未積欠原告債務，就該訴訟訟標的即無訴訟實施
    權存在，揆諸首揭說明，原告對被告提起本件給付工程款訴
    訟，被告其本人既非該工程之定作人，就訟爭之債權，自無
    實施訴訟之權能，原告顯然不能獲得勝訴之判決。從而，原
    告依上開工程契約之法律關係，請求被告給付工程款733460
    元及法定遲延利息，顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決
    駁回之。
三、據上論結，本件原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第249
    條第2項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
