【裁判字號】    98,婚,530
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度婚字第530號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
      理    由
一、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄。又，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第
    592條、第28條第1項，分別定有明文。
二、本件原告提起離婚等之訴，應專屬夫妻之住所地之法院管轄
    ，而兩造夫妻之共同住所地係在苗栗縣轄區內，此經原告起
    訴狀上載明復有兩造之戶籍謄本在卷可稽，自應由臺灣苗栗
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                              書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
