【裁判字號】    98,聲,233
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第233號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請選派葳華企業有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與第三人（即聲請人之兄、弟）甲○
    ○、劉侑勳為莊易昌之法定繼承人，聲請人於莊易昌死亡後
    接獲財政部台灣省中區國稅局（下稱中區國稅局）91年度營
    利事業所得稅核定稅額繳款書，始得知莊易昌生前曾遭葳華
    企業有限公司（下稱葳華公司）之負責人簡同春冒用資料充
    當為葳華公司之人頭股東，故而聲請人乃向臺灣臺中地方法
    院檢察署對簡同春提出偽造文書之告訴（95年度偵字第2151
    4號），並向中區國稅局提起複查與更正清算人之行政訴願
    ，惟均遭中區國稅局駁回，聲請人因而提起申請更正之行政
    訴訟，目前尚在審理中。按聲請人之父莊易昌生前以駕駛計
    程車維生，經濟困窘，時常須聲請人與兄甲○○接濟生活費
    用，根本不可能有餘錢可投資葳華公司，其顯係遭簡同春冒
    用資料而登記為葳華公司之股東，而莊易昌死亡後，因聲請
    人與兄弟甲○○、劉侑勳均不諳法律，致未拋棄繼承，而葳
    華公司遭主管機關廢止登記後，聲請人與兄弟甲○○、劉侑
    勳均被列為葳華公司法定清算人之繼承人，經查知葳華公司
    積欠稅金與罰鍰計逾500萬元，已遠超過限制出境之最高標
    準金額，如行政訴訟敗訴，聲請人與兄甲○○將面臨遭限制
    出境之窘境，而聲請人現任職日商公司之半導體設備工程師
    ，須配合公司出差至其他國家安裝、測試機台，兄甲○○則
    在旅遊業擔任導遊，必須時常出國，如遭限制出境，必將喪
    失工作權益，嚴重影響生計，且聲請人與兄甲○○均未實際
    參與葳華公司之營業或擔任任何職務，也無執行葳華公司清
    算人之職務，實不該將聲請人與兄甲○○列為葳華公司之清
    算人，而弟劉侑勳尚未滿20歲，亦不應因此案而賠上大好前
    途，故依公司法第81條規定，聲請選派簡同春為葳華公司之
    清算人等語。
二、按有限公司之清算，準用無限公司有關之規定，為公司法第
    113條所明定，而依公司法第113條條規定準用同法第81條「
    不能依第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人」之規定，利害關係人聲請法院選派清算人
    ，限於不能依同法第79條規定定公司清算人時始得為之，則
    利害關係人聲請法院選派清算人時，自應釋明公司有不能依
    公司法第79條規定定清算人之情事存在。經向經濟部調閱葳
    華公司登記卷宗查核之結果，葳華公司業經經濟部於96年5
    月30日以經授中字第09634945170號函命令解散，並於96年8
    月20日以經授中字第09635123240號函廢止登記，則葳華公
    司依公司法第26條之1準用同法第24條規定應行清算，而葳
    華公司之清算人依同法第113條準用同法第79條規定，除葳
    華公司章程另有規定或經股東決議另選清算人外，乃應以其
    全體股東為清算人，而依葳華公司登記卷內所附該公司股東
    名簿所示，葳華公司之股東計有簡同春、莊易昌等2人，則
    依上開規定，縱葳華公司於經命令解散後未經股東決議另行
    選任清算人，該公司章程亦無其他規定，仍得定葳華公司之
    全體股東即簡同春、莊易昌等2人為該公司之清算人，莊易
    昌死亡後，依同法第80條「由股東全體清算時，股東中有死
    亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼
    承人互推一人行之。」之規定，葳華公司之清算事務即應由
    簡同春與莊易昌之繼承人行之，是本件並無不能定公司清算
    人之情形，聲請人僅以其未曾參與葳華公司之經營及清算，
    不能為葳華公司之清算人等語，聲請選派清算人，於法尚有
    未合，應予駁回。
二、依非訟事件法第21條、第24條第1項、民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
