【裁判字號】    98,家聲,226
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家聲字第226號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院於民國98年5月12日所為之
裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本理由一、第一行「聲請人之父張銀河」及第二
行「張銀河」之記載，應更正為「聲請人之父張銀和」、「張銀
和」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
