【裁判字號】    98,聲,2588
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2588號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第1452號）
，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之手機（NOKIA牌）壹支，應發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（以下稱為聲請人）因
    違反毒品危害防制條例案件，扣得NOKIA牌手機一支，然該
    手機與此案無重大關係並無留存之必要，聲請發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官之命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段定
    有明文。經查，聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以98年度訴字第1458號審理在案，該案扣押之NOKIA牌手
    機一支與案情並無重大關聯亦非違禁物，故已無留存之必要
    ，依首揭規定，聲請人聲請發還扣押物為正當，自應予以發
    還。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    16  日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本)。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    6    月  16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
