【裁判字號】    98,司拍,602
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第602號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人邱志文以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國86年1月13日。
    （二）擔保債權總金額：本最高限額新臺幣（下同）2,640,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自86年1月6日起至116年1月5日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：邱志文。債務額比例：全部。
    嗣債務人邱志文於94年12月2日死亡，上開不動產移轉登記
    予相對人。債務人邱志文為第三人邱榮華之連帶保證人，嗣
    於92年12月25日與相對人承擔第三人邱榮華於86年1月16日
    向聲請人借款之600,000元、1,600,000元債務，及其利息、
    遲延利息及違約金，並約定清償日期各為106年1月16日，應
    按月繳納利息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎相對人
    自97年2月21日、97年4月30日起即未繳納本息，應視同全部
    到期，計尚欠本金各444,308元、911,756元及利息、遲延利
    息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、繼承系統表、
    放款交易明細為證，堪信為真。又上開抵押物雖未辦理繼承
    登記，惟按不動產所有權因繼承取得，依民法第759條規定
    ，登記為處分要件而非生效要件，是相對人既為債務人邱志
    文之法定繼承人，又無拋棄繼承情事，自應於繼承開始時，
    因法律規定當然取得本件抵押物之所有權，聲請人以其等為
    本件相對人，依上開之規定，於法有合，自應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
