【裁判字號】    98,訴,1579
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1579號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1023號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年
度沙簡字第189號），簽移本院普通刑事庭改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。查本件被告甲○○業於民國九十八年三月十六日，
    在其位於臺中縣大甲鎮○○路一一七○號之住處，因頸部壓
    迫、上吊而自殺死亡，有個人基本資料查詢結果表一紙及臺
    中縣大甲鎮戶政事務所九十八年六月二日中縣甲戶字第○九
    八○○○一三○三號覆本院函併附臺灣臺中地方法院檢察署
    相驗屍體證明書影本、死亡登記申請書影本附卷可稽。依上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                刑事第十三庭  審判長  法  官 陳得利
                                      法  官 黃裕仁
                                      法  官 何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
