【裁判字號】    98,消債更,476
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第476號
聲  請  人  庚○○
                        樓
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
代  理  人  癸○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
                        7、2.
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
                      統一編號.
法定代理人  丑○○
                        1樓及.
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  辛○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  寅○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  卯○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  長鑫資產管理股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  己○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查本件債務人主張其與最大債權銀行協商不成立，據提出協
    商不成立證明書為憑，足堪採信。然經本院依職權向各金融
    機關債權人函查債務人消費明細紀錄顯示，債務人消費內容
    均為酒店消費之奢侈飲宴（凱得莉股份有限公司、大總督領
    視聽理容、富麗宮休閒視聽、凱麗宮休閒理容）及大量預借
    現金，而其每月消費額度時有逾越薪資總額之情事，此有卷
    附債務人消費明細附卷可稽，上述消費性質均非生活必要之
    支出，而係奢侈、浪費之性質。
二、按消費者債務清理程序，係為謀求債權人公平受償與債務人
    經濟重生之機會，故就債務人形成債務原因另設有不免責之
    事由，俾能於公平重償與經濟重生間取得政策衡平。更非不
    問債務產生原因，逕將債務人之債務轉由債權人負擔。本件
    債務人形成債務之原因，均為酒店消費等奢侈飲宴之支出，
    上開支出既非生活必要之花費，亦顯然逾越社會常情之應酬
    往來消費，然債務人竟仍以此聲請更生，顯係意圖僥倖，藉
    由更生程序減免債務，規避其奢侈飲宴之責任，揆諸上述說
    明亦與本條例之立法目的有違，其請求亦屬欠缺權利保護之
    必要。
三、又債務人之消費內容既如前述，核與消費者債務清理條例第
    一百三十四條第四款所稱：「浪費、賭博或其他投機行為，
    致財產顯然減少或負擔過重之債務」等不免責事由相當。再
    經本院訊問各該債權人亦表明反對債務人之更生聲請，顯見
    本件縱令進入更生程序，亦將因其更生方案無法獲致債權人
    會議通過或法院認可而宣告清算，徒增程序勞費，毫無實益
    。本件更生聲請具有權利濫用情事，上開欠缺又屬無從補正
    ，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                            書  記  官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
