【裁判字號】    97,上訴,2449
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2449號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，自中華民國玖拾捌年柒月陸日起，均
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，均於中華民國 97年10月6日執行羈押，至中
    華民國98年1月5日，三個月羈押期間屆滿。嗣經第一次延長
    羈押，至中華民國98年3月5日延長羈押期間屆滿。復經第二
    次延長羈押，至中華民國98年5月5日延長羈押期間屆滿。再
    經第三次延長羈押，至中華民國98年7月5日延長羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年7月6日起，第四次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    16     日
            刑事第十一庭   審判長法  官   陳  朱  貴
                                 法  官   何  志  通
                                 法  官   胡  文  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                                 書記官   陳  桂  芬
中    華    民    國    98    年    6    月    17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
