【裁判字號】    98,聲,1181
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1181號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
                    （現在臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列聲請人因受處分人常業竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執
行（98年度執聲字第990號），本院裁如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯常業竊盜罪，經本院於民國95年9月
14日，判處有期徒刑五年，於刑之執行前令入勞動場所強制工作
確定，移由聲請人執行。民國95年12月28日先送勞動場所執行強
制工作，已滿一年六月，茲聲請人以其在執行期中，成績優良，
悛悔有據，認無繼續執行前項處分及執行其刑之必要，檢具事證
，聲請免其處分之執行前來，本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯
保安處分條例第五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
