【裁判字號】    98,抗,284
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第284號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間假扣押事件，抗告人對於中華民國
98年3月27日臺灣臺中地方法院98年度裁全字第2008號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理      由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押，請求及假扣押之原因應釋明，釋明
    如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院
    得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第五百
    二十二條第一項、第五百二十六條第一、二項定有明文。本
    件相對人主張抗告人於民國（下同）93年間因繳納台灣中酒
    股份有限公司增資股款，向相對人借款新台幣（下同）2700
    萬元，抗告人有隱匿財產，日後有不能強制執行或甚難執行
    之虞，願供擔保以代釋明，提出會議事錄、存款存摺為證，
    聲請為假扣押，原法院依首開規定，命供擔保後裁定准在10
    0萬元範圍內為假扣押，並無不合。抗告意旨略以：抗告人
    未向相對人借款等語，乃應待本案解決之問題，而非假扣押
    程序所應審查，亦無形式審查即可認相對人之假扣押聲請與
    民事訴訟法第五百二十二條規定之要件不合情形，抗告論旨
    ，指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  胡景彬
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
