【裁判字號】    98,上訴,1099
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1099號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案於臺灣彰化監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地
方法院98年度訴字第237號中華民國98年3月26日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第11159號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告丙○○對於其販賣第二級毒品甲基安非他命犯行供
    認不諱，又查本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由︵如附件︶。本件如原審之審酌被告素行欠
    佳，所犯造成毒品流通氾濫，嚴重戕害國民身心健康，對於
    社會治安負面影響甚鉅，惟被告尚非長期大量販賣毒品之毒
    梟，賣出之毒品數量及犯罪所得不多，於法院審理中坦白全
    部犯行，態度良好及其他一切情狀，本件量刑尚稱妥適。又
    按修正刑法刪除連續犯規定而論以數罪併罰結果，可透過法
    院定其應執行之刑時，基於符合罪刑相當原則目的之考量，
    予以綜合判斷審酌裁量適當之應執行刑，而切合該修法用意
    ，並解決修法時有認所謂恐因數罪併罰而有量刑過重而產生
    不合理現象之問題，以資調節。本件原審判決如原審主文所
    示之刑，並定應執行刑，尚稱妥適。公訴人上訴認原審量刑
    後所定執行刑過輕，為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月   16    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
