【裁判字號】    98,上易,718
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第718號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列上訴人因家庭暴力防治法案件，不服臺灣臺中地方法院97年
度易字第4443號中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第20833號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告甲○○於本案案發後，又再度因
    違反家庭暴力防治法案件，經本署檢察官以97年度偵字第29
    117、28268號偵辦，且期間不斷對被害人聲請人實施身體及
    精神上之暴力，致使被害人身心俱疲，足見，被害人毫無悔
    意，請求從重量刑。被害人以被告於案發後亦屢次違反家庭
    暴力防治法，對被害人身體、精神造成損害，原審考量主要
    以本案違反保護令情節較臺灣臺中地方法院93年度簡字第14
    2號為輕，處以被告有期徒刑5月，惟由被害人檢附之資料，
    被告一再涉犯家庭暴力防治法，顯無視法律之制裁，爰據被
    害人因之請求上訴，經核尚非無據等語。
三、經查，被告甲○○固於本案案發後，因違反家庭暴力防治法
    案件經臺灣臺中地方法院檢察署以97年度偵字第28268號及
    97年度偵字第29117號進行偵查。而上開97年度偵字第2826
    8號案件嗣經檢察官提起公訴，並業經原審法院以98年度沙
    簡字第50號刑事簡易判決處有期徒刑三月確定，此有該判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，惟衡以被告甲○○於
    該案係於其與被害人丙○○發生口角之際，接續用杯子及水
    攻擊被害人丙○○，對丙○○實施身體上不法侵害，而違反
    原審法院核發之民事通常保護令。其情節較之被告於本案係
    以言詞對被害人丙○○施以精神上之不法侵害而違反上開通
    常保護令為重，而上開判決尚且僅量處被告三月之有期徒刑
    ，足認本案原審判決量處被告有期徒刑五月，尚無失之過輕
    之情。況被告上開部分犯行既另經處以刑罰，自不宜以之在
    本案據為加重量刑之參考，否則難免一罪兩罰之嫌。另上開
    97年度偵字第29117號案件經偵查結果，檢察官則為不起訴
    處分，亦有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官不起訴處分書在
    卷可參，自亦不能僅憑被害人丙○○就此部分之片面陳述，
    據為本案加重量刑之基礎。綜上，足認檢察官上訴所陳，指
    摘原判決量刑過輕，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    16     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
