【裁判字號】    98,上易,961
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第961號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    另案現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院98年度易字第389號中華民國98年5月11日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵緝字第42號），提起上
訴，本院判決如下：
   主     文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀；
    上訴書狀並應敘述具體理由，此為法定必備之程式。上訴書
    狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書於第一審法院，逾期未補提者，第一審法院應定期間先命
    補正。倘上訴書狀已敘述理由，但所敘述者非屬具體理由，
    則屬不符上訴之法定程式，由第二審法院以其上訴不合法律
    上程式，判決駁回，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟
    法第350條第 1項、第361條、第362條及第367條之規定自明
    。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具
    證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判
    斷如何違背經驗、論理法則）。若僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上開意旨指出
    具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第39
    67、3894、3889號判決意旨參照）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○於民國98年5月18日收受原
    審判決，同年5月27日具狀向原審法院提出未補陳理由之上
    訴狀，雖於同年6月4日依原審法院命補正具體上訴理由之通
    知而補陳上訴理由，然其上訴理由僅謂：上訴人甲○○期望
    法院能採納上訴人目前對於人生之所做之全新規劃，給予重
    新機會，上訴人因多次監所教化及政府對吸毒者之德政，已
    由日日吸毒，至今已能正常工作，目前仍在努力尋求戒除心
    癮之方法，期求得予讓上訴人早日返鄉，孝順父母，照顧子
    女等為由，提起上訴云云，本件被告之上訴理由雖就原審判
    決之量刑表示意見，但其上訴狀並未依卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，即與未敘述具體理由無異。且觀諸本件被告已有多
    次施用第二級毒品之前科，最近一次係97年3月間之施用第
    二級毒品犯行（未構成累犯），甫遭判處有期徒刑6月之刑
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，原審就被
    告再犯之施用第二級毒品罪，在被告構成累犯而應加重之情
    形下，亦僅量處有期徒刑六月，已屬從輕量刑。綜上，被告
    僅泛言請求從輕量刑，但就第一審判決究有何具體事由，致
    判決不當或違法，並無一語涉及，自非屬得上訴第二審之具
    體理由。本件被告提起本件上訴之理由既非屬具體，核係違
    背法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年      6   月    16    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
