【裁判字號】    98,上易,396
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第396號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃進祥律師
            江順雄律師
            黃建雄律師
上列上訴人因被告公共危險案件，不服臺灣彰化地方法院97年度
易字第1500號中華民國97年12月31日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第11597號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○係設於彰化縣社頭鄉○○路○段151號
    「加雍有限公司」（下簡稱加雍公司）負責人，明知該公司
    係從事皮革製品之加工，現場多屬易燃物品，本應注意該廠
    房自民國94年10月5日起，向「合發興業股份有限公司」（
    下簡稱合發公司）承租廠房及機械設備後，廠房電源配線已
    使用逾2年而未更換，應向合發公司取得電源線配置圖後定
    期檢修，且廠房屋頂漏水，在潮濕環境下容易造成電源線被
    覆劣化短路，應設法修繕，而依當時情形，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意檢查電源線及漏水情形，適96年10月7日
    凌晨4時許，「柯羅莎」颱風來襲，加雍公司所有員工停工
    僅剩保全人員值班，因颱風夾帶之豪雨由廠房屋頂漏入，導
    致廠房2樓室內潮濕，使該處吊車設備電源線被覆劣化短路
    ，引燃堆積在旁之布料，並燒燬工廠內機具、原料及廠房建
    物，致生公共危險，嗣於消防人員到場始將火勢撲滅，因認
    被告涉有刑法第173條第2項之公共危險罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按行為人雖非故
    意，但按其情節應注意，並能注意，而不注意者，為過失，
    刑法第14條第1項定有明文。故若行為人已盡其注意義務，
    縱然事故發生，亦難令行為人負過失之責；而過失犯罪中行
    為人對特定危險是否有客觀之注意義務，應參酌專業分工法
    理及專業技術成規，並考慮行為人在特定時空所處之實際情
    況以定之。
三、本件公訴意旨認被告甲○○涉有失火罪嫌，無非以被告於警
    詢及第一次偵訊時坦承有過失等情，及卷附之彰化縣消防局
    火災原因調查報告書、內政部消防署火災證物鑑定報告書、
    廠房暨設備租賃契約書、行政院人事行政局全球資訊網公告
    天然災害停止辦公及上課情形資料、加雍公司員工出勤卡等
    為其主要之論據。訊據被告固供承其自94年10 月5日起，向
    合發公司承租上開廠房及機器設備，且96年10月7日該廠房
    發生火災之情事，惟堅決否認有何失火燒燬現住建築物罪之
    犯行，辯稱：該失火廠房雖係加雍公司向合發公司所承租，
    但合發公司仍於上開廠房內堆有其所有之原料，且派駐人員
    駐廠，故該廠房係合發公司及加雍公司所共用，並共同分擔
    電費及保全費用，況該廠房、機器老舊及廠房漏水之情形，
    均經加雍公司向合發公司反應，惟合發公司竟以因廠房老舊
    ，故無法提供屋內配線圖，及屋頂漏水之情形應由使用者付
    費等語拒絕修繕，加雍公司並配合定期檢驗消防安全設備及
    電器檢測，故對於本件失火責任並無過失等語。被告之選任
    辯護人為被告辯稱：被告是依照正常程序使用系爭廠房、設
    備的電源線，也遵守消防法規，配合合發公司辦理消防器材
    、設備的檢修，被告已經善盡承租人善良注意義務，而本件
    發生火災的主要原因，是因為屋頂漏水，造成室內潮濕，電
    源線短路，才會發生本件火災，廠房的維修是在出租人，所
    以本件被告並無失火責任等語。經查：
  (一)關於合發公司與加雍公司間租賃契約之存續：
    上開失火廠房即彰化縣社頭鄉里○村○○路○段151號之建
    物及該建物內之機台（包括），係由加雍公司向合發公司承
    租，其承租期間自94年10月5日起至96年12月31日止，有廠
    房暨設備租賃契約書及營利事業核准資產重估後應提列折舊
    明細表各1紙在卷可稽，並據證人即合發公司顧問周正民於
    原審審理時證述屬實，足見失火當時之96年10月7日，確實
    在加雍公司向合發公司承租之租賃期間內。原審法院雖於95
    年12月28日以彰院賢執壬95年度執助字第650號執行命令，
    命債務人合發公司將含失火廠房（即彰化縣社頭鄉里○村○
    ○路○段151號之建物）在內之合發公司所有不動產（含土
    地及建物）付強制管理，並選任上海商業儲蓄銀行股份有限
    公司（下稱上海商銀）為管理人，有執行命令附卷可稽。惟
    按執行法院將執行標的物之不動產，命為強制管理之目的，
    在使管理人就該不動產使用收益，並以其收益供強制執行之
    用，此觀強制執行法第104條、第110條及第109條之規定甚
    明，並有最高法院76年台上字第2282號民事判例可資參照。
    又強制管理係以不動產之「收益」為執行對象，由執行法院
    選任之管理人實施管理，以管理所得之收益清償債權之執行
    行為，而管理人有對不動產為管理行為、收益，並將收益換
    價之權限。而所謂管理行為，指不變更標的物或權利之性質
    ，加以利用或改良（參考張登科著「強制執行法」第378、
    384頁）。是以強制管理，並非改變該不動產之原先租賃性
    質，而在於使管理人取得對於上開不動產之收益權限，是原
    審法院雖於95年12月28日以執行命令，就合發公司所有之不
    動產（包含廠房、土地）命付強制管理，惟上開執行命令不
    影響加雍公司與合發公司自94年10月5日起至96年12月31日
    止之租賃關係，亦不使該租賃關係當然解除或終止。
  (二)關於系爭失火之廠房係由何人使用：
    加雍公司向合發公司承租上開機器、廠房後，合發公司尚有
    堆放原物料及機器於上開失火之廠房內，其堆放機器、原物
    料之面積，約佔失火廠房面積之一半，且合發公司尚派員（
    共有三名，其中一名為丁○○）駐守在出租廠房，處理合發
    公司後續之員工資遣問題，故關於上開承租之廠房保全，係
    由合發公司及加雍公司各出一半，聘請明新保全股份有限公
    司（下稱明新保全）辦理等情，業據證人即合發公司顧問丁
    ○○於原審審理時證述屬實，且有明新保全服務費請款明細
    單、統一發票各1份附於偵查卷可稽，足認加雍公司雖向合
    發公司承租系爭機器及廠房，惟廠房部分係加雍公司與合發
    公司所共同使用，並非僅有加雍公司使用。
  (三)關於失火之原因：
  1.本件火災發生於96年10月7日上午4時31分，彰化縣消防局於
    受理報案後，隨即派遣彰化縣消防局社頭分隊之人員率先出
    動人員及救火車輛前往搶救，前往火場途中因柯羅沙颱風來
    襲，雨勢很大，視線不良，無法看見火場燃燒情況，到達時
    看見該址起火廠西（後）側2樓已全面起火燃燒，並以中央
    處火勢較猛烈，火勢於97年10月7日上午8時40分撲滅，該次
    火災造成彰化縣社頭鄉里○村○○路○段151號之廠房2樓受
    損。而彰化縣消防局於翌日即96年10月8日派員勘查結果，
    關於起火點研判，依現場燃燒情形，因廠房外觀及1樓內部
    建築物、物品均未受波及，現場僅2樓部分受燃燒，2樓西（
    後）半部鐵皮屋頂倒塌，前（東）半段鐵皮屋頂向後傾斜（
    機台後側），研判火流從機台後側向前（東）延燒，2樓機
    台前至前端圍籬之地面，堆放布料、器具等均由前（東）向
    後（西）受燒逐次嚴重，顯示火流由西（後）向東（前）延
    燒；該處東北側堆放之布料及東南處擺放之電風扇受燒均較
    輕微，顯示火流來自後側中央，又經清理現場編號1至3之機
    台，以及2樓鐵皮屋頂受燒情形，與西面之磚造牆壁，可發
    現靠近2至3編號機台後側之物品及牆面受燒毀、燒失、變色
    較嚴重，研判為最先起火處，故可研判本件起火處為2樓擺
    放編號2至3機台後側處。而起火戶內部並無施工情形，且案
    發時間為下班時間，無使用機器設備，故因施工不慎、機械
    因素引起火災之可能性可排除；起火處附近並未發現可自燃
    之化學品放置，故排除因化學品自燃引起火災之可能性；勘
    查現場起火處附近並無設置神龕，檢視現場也未發現有燃燒
    冥紙等跡象，故排除祭祖不慎引起火災之可能性低；據消防
    局訪談編號3機台之操作員丙○○，其表示平時現場操作員
    計4人，僅他1人有抽煙習慣，每天自早上8時到下午4時上班
    ，案發前即97年10月6日下午因颱風來襲，提前停工4人一起
    離開，他每天約抽10根香菸，都到廁所內抽煙，因公司嚴格
    規定只能在吸煙區抽煙，如違反規定罰款新台幣（下同）10
    00元，另從下午4時下班到發現火災上午4時31分，總計時間
    超過12小時，故因煙蒂引發火災之可能性不大；本案合發公
    司與承租加雍公司均無保險，僅債權人上海銀行投保富邦產
    物保險3000萬元之火災保險，研判債權人上海銀行應只為維
    護其債權權利，故因詐領保險金縱火之可能性不大；起火戶
    大門委託保全公司派員在警衛室輪值，當日大夜班（從晚上
    11時到隔天早上7時）警衛徐清梗於消防局談話筆錄中表示
    ，值班時間現場無人，機械沒有運作，無人出入，並於凌晨
    2時依規定到廠區巡邏（規定每2小時巡邏1次），均未發現
    有何異狀。勘查火災現場也未發現有遭受破壞等跡象，且查
    詢相關火場關係人均稱：未與人發生糾紛等情事，表示自救
    會成員也無狀況，故因人為縱火引起火災之可能性不大；勘
    查電源總開關呈現跳脫現象，顯示火災現場呈供電狀態。該
    建築物於62年原合發工廠建造使用，約已有35年時間，且於
    現場發現之電源線，經送內政部消防署鑑定結果：「熔痕巨
    觀與微觀特徵與導線短路所造成之通電痕相同」，故不排除
    因長時間使用電源線，又因颱風來襲，屋頂部分漏水，室內
    潮濕，容易造成電源線被覆劣化短路，引燃布料堆積處造成
    擴大燃燒之可能性大等情，有彰化縣消防局96年10月30日火
    災原因調查報告書1份（含火災出動觀察記錄、談話筆錄、
    內政部消防署鑑定資料、富邦保險公司保險單、火災現場平
    面圖及物品配置圖、現場照片）附卷可稽（見警卷）。
  2.經彰化縣消防局採樣系爭廠房內疑似電線短路之電線，送請
    內政部消防署鑑定之結果，熔痕巨觀及微觀特徵與導線短路
    所造成之通電痕相同，有內政部消防署第961192號火災證物
    鑑定報告書1份在卷可參（見警卷第35至38頁）。證人即彰
    化縣消防局火災調查課課長張恭維於原審審理時證稱：「（
    本件火災的發生原因，與總電源開關沒有關閉，有無關係？
    電話短路引火的原因有可能有哪些？）第一，是電線老舊，
    造成電源線被覆絕緣劣化；第二，是半斷線，也就是可能因
    為電線經常拉扯或重物壓迫，造成電線內部的銅絲斷裂；第
    三積污導電，就是內部粉塵、棉絮，加上有水氣，造成正負
    兩極通電狀態；第四，過負載，就是原先所設計的電源容量
    不足以供應內部設備使用；第五，接地的因素，意即插頭沒
    有第三支腳，也容易造成電線起火，因為如果有接地的話，
    在本案的情形，也會將電導掉。若以本案而論，比較屬於第
    一種的情形，根據承辦人所記載的，應該就是第一種電源線
    被覆絕緣劣化的情形。」、「（火災調查原因報告書第七點
    有提到不排除長時間使用電源線等語，本件若沒有屋頂漏水
    的話，是否就不會發生本件火災？）在電線老舊被覆絕緣劣
    化狀況，若加上濕氣高的話，是比較容易造成短路的現象。
    」、「（你們提到的上揭第七點，長時間使用電源線，是何
    意思？）應該是指電線老舊，也就是使用一段很長的時間，
    沒有作更換。」等語（見原審卷一第45頁反面至46頁）。證
    人即彰化縣消防局火災調查課課員馮耀毅於原審審理時證稱
    ：「（請說明本案的起火位置是在何處？）是在起火工廠的
    二樓，第三部機器靠近第二部機器的地方。」、「（起火原
    因為何？）我們清理火場時，依清理結果，發現電源短路以
    外，沒有其他可以研判的發火物，經過送消防署鑑定，也確
    定是電線短路。而且沒有發現其他可以發火的東西例如：煙
    蒂等。」、「（你所指的電源線短路，是哪一部分的電源線
    短路？）照片63、64所示的電線，是我們在清理現場時，在
    地上發現的，我們在清理現場時，丁○○都有在現場，我們
    也有詢問丁○○這是哪壹部分的電話，他說可能是加庸公司
    走道上有吊車（天車）電線，可能是吊車設備（天車）的電
    線。火災發生後，加庸公司有請人來將吊車（天車）調走。
    跳脫短路的電線，則無法確認是哪壹部分的電線，因為該跳
    脫短路的電線是在第二條機器跟第三台機器中間後面的走道
    發現的。」、「（你看到這個電線時，這個電線的狀態為何
    ？）我們發現該跳脫短路的電線是在第二台機器與第三台機
    器的中間，但是比較靠南側，我可以畫出該電線的位置（如
    警卷第40頁）。」等語（見原審卷二第89至頁）。證人即加
    雍公司員工（原為合發公司工務課長）庚○○於原審審理時
    證稱：「因為現場有反應插座沒有電，而且這個廠房很舊，
    如果沒有電源線配置圖，很難查為什麼沒電，也不清楚這些
    電是從何處配置過來的。」等語（見原審卷二第87頁）。證
    人即合發公司顧問丁○○、證人即加雍公司員工戊○○均於
    原審審理時證稱：在92、93年間，系爭廠房就會漏水，之前
    有向丁○○反應，丁○○也有向合發公司反應，但合發公司
    表示無錢修繕等語（見原審卷二第48、51頁）。足徵系爭廠
    房電線確屬相當老舊，先前即已出現插座沒電之電源老舊現
    象，且該廠房確實有屋頂漏水之情形，故在本案更無法排除
    失火係因電線老舊短路，再因颱風來襲，屋頂部分漏水，室
    內潮濕，容易造成電源線被覆劣化短路，引燃布料堆積處造
    成擴大燃燒之可能。
  3.又參諸證人馮耀毅於原審審理中之證詞，及證人馮耀毅於原
    審審理庭當場所繪製之該跳脫短路之電線位置，該跳脫短路
    之電線位置顯然橫跨編號2、3機台，應係證人馮耀毅所證稱
    之吊車無誤（後經被告及證人代理周正民均更正稱該設備應
    稱「天車」）。告訴人於97年12月之陳報狀雖指稱該跳脫短
    路之電線位置應為警卷內現場照片編號63所顯示之電風扇等
    語，惟依告訴人於陳報狀內所載電風扇之電線，應位於該電
    風扇與該電風扇所使用之位於西側之薄膜機電控箱之間（見
    告訴人陳報狀陳證8之照片及警卷編號63、64之照片），顯
    然並非證人馮耀毅所繪製跳脫短路之電線所發生之位置（即
    警卷第40頁所顯示電風扇東邊向南延伸之位置），堪認該廠
    房內之電線短路，應係位於編號2、3機台間吊於天花板之天
    車電線無誤。
  4.綜上所述，本件失火之原因，應係電源線老舊，又因颱風來
    襲，屋頂部分漏水，室內潮濕，造成天車電源線被覆劣化短
    路，引燃布料堆積處造成擴大燃燒之可能性最大。
  (四)被告是否違反注意義務：
  1.按「屋外供電線路裝置規則」係經濟部依電業法第34條訂定
    發布，其有關架空電線與地面垂直間隔之規定，已有安全上
    之專業考量，在一般正常情況下，符合該規則設置之電線，
    應足確保安全無虞。本件架空屋外高壓供電導線之高度，符
    合該規則所定之基本垂直間隔，為原判決確認之事實，則設
    置機關或負有安全監督責任之被告，於不違反其客觀上防止
    危險結果發生之注意義務下，在通常情形一般人俱應予以容
    認，而作適切之相應行為，不致高舉導電物品行經電線下方
    ，期能共維安全，自有正當之信賴；故被害人垂直持魚竿行
    經上開高壓供電導線下方，要屬其自身之危險行為，不能令
    被告負過失責任（最高法院93年台非字第94號判例參照）。
    又汽車駕駛人對於防止危險發生之相關交通法令之規定，業
    已遵守，並盡相當之注意義務，以防止危險發生，始可信賴
    他人亦能遵守交通規則並盡同等注意義務。若因此而發生交
    通事故，方得以信賴原則為由免除過失責任（最高法院84年
    台上字第5360號判例意旨參照）。是由上開二判例意旨可知
    ，倘被告對於防止危險發生之相關法令均加以遵守，如仍無
    法避免發生危險，因其已盡相當之注意義務，自無從令其負
    刑事之過失責任。
  2.被告甲○○所負責之加雍公司，向合發公司承租系爭廠房（
    含其內之機器設備），其租賃期間自94年10月5日起至96年
    12月31日止，是本件火災發生時，尚在加雍公司與合發公司
    之租賃期間內，已如前述。況位於系爭失火廠房內之成檢機
    2台、薄膜分離機及裁剪機各1台、天車、電風扇及廠房內之
    電源總開關、分電設備等均為合發公司所有，亦係加雍公司
    向合發公司所承租乙情，復為證人即告訴代理人周正民到院
    證述屬實，並提出營利事業核准資產重估後應提列折舊明細
    表1份附於原審卷可稽，足見失火之廠房及機器，加雍公司
    即被告甲○○均立於承租人之地位至明。是本件被告所應負
    之注意義務，如無其他相關法規之規定，自應以民法上承租
    人之義務為準。按租賃物之修繕，除契約另有訂定或另有習
    慣外，由出租人負擔；承租人應以善良管理人之注意，保管
    租賃物，租賃物有生產力者，並應保持其生產力；租賃關係
    存續中，租賃物如有修繕之必要，應由出租人負擔者，或因
    防止危害有設備之必要，或第三人就租賃物主張權利者，承
    租人應即通知出租人。但為出租人所已知者，不在此限，此
    有民法第429條第1項、第432條第1項及第437條第1項分別定
    有明文。故於租賃關係中，出租人應負「修繕義務」，而承
    租人則應負「善良使用人義務」、「修繕之通知義務」。
  3.善良使用人義務部分：
  (1)證人馮耀毅於原審審理時證稱：「（一般電源線約過了多久
    ，才會發生被覆劣化絕緣體的現象？）我曾經問過相關部門
    的人員，一般來講大約20年沒有問題，但也要看使用的狀況
    ，例如：用電過量的話，或重物重壓，就是屬於不當使用，
    也要防止老鼠啃咬。本件並無法證實有老鼠啃咬的痕跡，因
    為他的被覆都已經燒掉了」、「（平時要如何維護電線？
    你是否清楚？）不要電源負載過重，也不要重物壓電線，也
    不要有水，一般都是正常使用。」等語（見原審卷二第89頁
    反面、90頁）。且證人丁○○於原審審理時亦證稱：「我是
    全廠房的機器都巡視，我主要是看機器有無保持在原來的位
    置點，我有看到機器都在原處，也有按照正常狀況運作。」
    等語（見原審卷一第48頁反面）。
  (2)經原審法院依職權調閱彰化縣社頭鄉里○村○○路○段151號
    工廠之自94年10月起至96年12月止消防檢查記錄，其依據消
    防法及各類場所消防安全設置標準之規定接受彰化縣消防局
    之定期檢查，該記錄表上記載之場所名稱均為「合發興業股
    份有限公司」，管理權人均為「王林罕」，而95年之記錄表
    上關於滅火設備、警報設備、緊急電源、避難逃生設備及消
    防搶救上必要設施均符合規定，96年之記錄表（96年5月29
    日檢查）關於滅火設備、緊急電源、避難逃生設備符合規定
    ，而火警自動警報設備經改善後複查亦符合規定乙情，有卷
    附之彰化縣消防局第二大隊社頭分隊消防安全檢查記錄表及
    消防安全設備檢修申報複查記錄表可稽，足見該工廠之消防
    管理權人雖登記為合發公司，惟承租人加雍公司均定期配合
    相關之消防檢查，且檢查之結果均屬符合規定。再經本院向
    彰化縣消防局調取自90年迄今歷年消防檢查報告及改善資料
    ，合發公司亦有多次被消防局命限期改善、複查之情形，有
    該局98年4月10日彰消預字第0980001709號函檢附之資料附
    卷可憑（見本院卷第80至95頁）。
  (3)又經原審依職權調閱上址工廠自95年至97年之電氣設備巡檢
    記錄，合發公司係委託彰區機電技術顧問股份有限公司（下
    稱彰區機電公司）進行每半年一次之電氣設備定期檢測記錄
    ，其用電場所名稱為「合發興業股份有限公司」，用電場所
    負責人記載為「王林罕」，電氣技術人員及記錄人員均為「
    丁○○」，而於95年4月、10月、96年4月，經以高壓直流耐
    壓絕緣檢測、高壓斷路器檢測、高壓變壓器、比壓器、比流
    器、避雷器及電容器檢測、高壓保護電驛檢測及低壓設備檢
    測之結果均屬良好（Good），而其於96年10月9日所為之檢
    測，因該工廠於96年10月7日業已發生火災，故僅有以高低
    壓設備熱顯影檢測，而檢測結果亦屬良好，有上開高低壓電
    氣設備定期檢測記錄總表附卷可參，且證人即彰區機電公司
    技術人員己○○亦到庭證稱：「（你們作電器設備檢測，檢
    測的項目為何？）有二種方式，壹個是停電檢驗的方式，這
    是96年初的那一次。另一種是以紅外線熱顯影的方式，96年
    年底及97年初都是用這方式。停電檢驗主要有高壓直流耐壓
    絕緣檢測、高壓電路器檢測、高壓變壓器底壓器等檢測、低
    壓設備檢測、保護電驛特性測試。主要是針對四個高壓變電
    站，所我們檢測是只針對廠區內的高壓變電站作檢測。」、
    「（廠房內部的，例如：廠房內的電源線、分電線的高壓測
    試，是否也有測試？）本件合發公司的四個變電站都是設在
    廠房內，廠房內的我們是沒有測試。至於這四個變電站分出
    去得分電，我們就沒有在作檢測，因為現場的分電盤很多，
    所以由現場的管理人員負責。」、「（在你所作的檢測項目
    內，你有無辦法發現絕緣體被覆劣化嗎？）有，但是受環境
    影響很大。」、「（你可以發現範圍多大的絕緣體被覆劣化
    ？）因為我只有在變電站作測試，所以我們發現是否有絕緣
    體被覆劣化只有在檢測的該變電站到下一個分電站中間這一
    段而已。至於分電站以後的絕緣體是否被覆劣化，必須要在
    該分電站再做一次測試。絕緣體被覆劣化是屬於Ｅ表的部分
    。Ｅ表是作低壓的部分，Ａ、Ｂ、Ｃ表部分是作高壓的部分
    。所以ＡＢＣ全部做完，就可以發現高壓部分是否有絕緣劣
    化現象。」、「（就本案，你所作的檢測，這家廠房是否有
    絕緣體被覆劣化？）之前96年9月或10月那一次發現有，那
    一次的檢測是在火災之前，在檢測後隔週他們就停電進行改
    善了，改善完我們還有去測一次。」等語，足見合發公司委
    託彰區機電公司依據電業法第43條及專任電氣技術人員及用
    電設備檢驗維護業管理規則第9條之規定，每半年均進行用
    電設備檢測，而檢測之結果均屬良好，僅有一次發現有高壓
    絕緣劣化，即馬上進行改善後申請複檢，且複檢結果通過乙
    情，堪以認定。而加雍公司對於上開彰區機電之用電設備檢
    測，非但予以配合，甚或出資進行檢修及維護，亦提出支票
    、請款單及統一發票等件附於原審卷可考，亦堪信為真實。
  (4)綜上所述，本件被告（即加雍公司負責人）既依正常之使用
    程序使用廠房及機器之電源線，復遵守相關之消防法規及電
    業法規，配合甚或出資進行由合發公司任場所負責人之消防
    設備及用電設備之檢測及維修，自難認有何違反善良使用人
    之義務。本件公訴人雖稱：加雍公司應自行出資委託彰區機
    電公司進行各分電盤至各個機器設備間之電氣檢測，始無違
    其善良使用人義務等語，惟按用電場所負責人應督同專任電
    氣技術人員對所經管之用電設備，每六個月至少檢驗一次，
    每年應至少停電檢驗一次，此有專任電氣技術人員及用電設
    備檢驗維護業管理規則第9條第1項定有明文，而依據專任電
    氣技術人員及用電設備檢驗維護業管理規則之母法電業法及
    相關法令屋內線路裝置規則之規定，母法電業法對於所謂「
    用電設備」之定義，並無明文，而屋內線路裝置規則則分別
    於各節規定關於屋內線路之電壓、電壓降、導線、安培容量
    、電路之絕緣、接地、低壓開關、過電流保護、漏電斷路器
    之裝置、配電盤及配電箱之標準及安全配置，足見其用電設
    備之定義，應限於上開屋內線路裝置規則內電氣線路之檢測
    ，既法規並無明文規定應及於分電盤至個別機器間之電氣線
    路亦為應檢測之義務範圍，是公訴人僅依被告未委託檢測分
    電盤至個別機器間之電氣線路，而認被告違反善良使用人義
    務，尚有未洽，況上開電氣檢測之負責人亦為合發公司之負
    責人王林罕，已如前述，自無從課以被告應為上開分電盤至
    個別機器間之電氣線路檢測之義務。證人丁○○於本院審理
    中雖證稱：「（天車有無另外配線？）天車在現場有單獨的
    分戶開關。（線路如何配置？）是明線，沒有在管道，是隨
    著吊車外露，目視就可以看到。（天車的電纜線用了多久？
    ）這個廠區是86年設置開始用的。（有無另外的配線？）不
    需要。因為天車是一個簡單的明線配線施工法，依照檢修的
    工程師來說，公司本身也有電匠，依照他們的專業，對於天
    車檢修不需要配線圖就可以檢視。（天車電線的狀況目視是
    否可以看出有無損壞？）正常用目視要看應該可以看得到，
    如果有破皮的時候，可以看得到。（在二號、三號機台之間
    的天車電線，在96年10月7日之前是否有損壞？）在火災發
    生前，10月1日當天下午我有全區巡場，當時並沒有看到有
    損壞的情形，我是用目視的。（三號機台你去看的時候，有
    無另外的電器設備？）當時火災時我並沒有在現場，事後有
    配合消防局，去看的時候有看到在二號、三號機台（火災鑑
    定報告起火點）西邊後面有電扇，電扇燒得很嚴重。（電扇
    的電源從哪裡來的？）我沒有參與生產管理，我並不知道。
    （二號、三號機台之間，上面有無排風口？）沒有。（在96
    年10月7日之前，二號、三號機台之間，有無漏水的情形？
    ）在一號機台北側上方有排風扇，火災之前我有經過那個地
    點，我有看到一個滴水點，二號、三號機台之間並沒有漏水
    的情形。（這個廠房漏水跟整個生產線生產有無什麼關連？
    ）廠房漏水嚴重的話，公司的成品、半成品都有經過這個廠
    區來做，如果漏水的話，廠區操作會有問題，我剛剛說的漏
    水點很小，不會影響到廠區，而且漏水點並不是在消防鑑定
    報告的起火點。」等語（見本院卷第65至66頁）。然其所證
    述之內容，與本件火災原因調查報告及內政部消防署火災證
    物鑑定報告書所載之情節，並不相符；且調查報告及鑑定報
    告書均未敘及起火之原因與電扇有關，是證人丁○○於本院
    之證言，即難採為不利於被告之證明。而證人丙○○於本院
    審理中證稱：「（下班的時候，機台、天車、電扇的電源，
    你如何關閉的？）下班的時候，機台從電氣箱那裡關電源，
    電扇是拔插頭，天車的開關我不曉得在哪裡。（天車究竟有
    無關閉電源？）應該沒有。‥‥（你是否可以確認，你下班
    的時候電源究竟有無關閉？）機台電源全部關閉，電風扇的
    插頭亦有拔掉，天車的部分我不知道開關在哪裡。‥‥（你
    說工作十幾年，從來沒有關閉過天車的電源嗎？）沒有。」
    等語（見本院卷第68頁反面至69頁）。由此可見，下班後，
    天車電源沒有關閉，係屬常態，自難以此作為認定被告有違
    反注意義務之依據。
  4.被告有無通知：
  (1)屋頂漏水情形之通知：證人丁○○於原審審理時證稱：「（
    你是否知道合發公司廠房屋頂會漏水？）廠房若有修修補補
    ，應該是很正常，至於本案合發公司是舊廠房，稍微會漏水
    是很正常現象，但不是很嚴重。且起火點是檢察班，若漏水
    很嚴重，生產線要做生產會有問題，所以那個地方是會漏水
    ，但不是很嚴重，可是若是颱風天，就很難說了。」、「（
    加庸公司有無跟你反應過這件事，請你們去修繕嗎？）之前
    生產線有向我反應過，我也有向合發公司回報，但合發公司
    說這是使用者付費，應該由承租人去修。而且當時合發公司
    已經倒閉，且加庸公司廠房租金是公司對公司的問題，所以
    我不了解。」等語，核與證人即加雍公司員工（前合發公司
    員工）戊○○於原審審理時證稱：「（你是否知道合發公司
    廠房有漏水？）知道，在92年、93年左右就知道會漏水，我
    們跟組長反應，組長再跟上面反應，公司表示已經沒有錢維
    修了，連員工的薪水都付不出來。」等語相符，足見被告對
    於火災起因之一「屋頂漏水」之情形，確實由加雍公司員工
    向合發公司顧問丁○○反應過，業已盡其通知義務，惟因合
    發公司當時已倒閉，並無資金再行修繕屋頂，始未改善該漏
    水之情形至明。
  (2)電源線老舊之通知：
  證人即加雍公司員工（前合發公司工務課長）庚○○於原審
    審理時證稱：「（你是否向丁○○要過合發公司工廠的電源
    線配置圖？）有。我是96年4月8日進公司的，所以約在96年
    6月向他要過合發工廠的電源線配置圖。」、「（有拿到這
    個電源線配置圖嗎？）沒有，丁○○說找不到。」、「（你
    們會索取電源線配置圖的原因為何？）因為現場有反應插座
    沒有電，而且這個廠房很舊，如果沒有電源線配置圖，很難
    查為什麼沒電，也不清楚這些電是從何處配置過來的。」等
    語，核與證人戊○○於原審審理時證稱：「加雍公司承租後
    我曾經與加雍公司聘請的課長庚○○，一起去找丁○○，要
    電源線配置圖，因為邱課長向我反應要維修電路的時候，有
    時必須要知道電線的位置。」等語相符，足徵當時承租之廠
    房及機器確實因為老舊而時常電源出問題，業經加雍公司之
    員工向合發公司顧問丁○○反應，惟亦未獲得電源線配置圖
    ，以致於無法按圖修繕之情，亦堪認定。
  況證人即告訴代理人周正民於原審審理時結證稱：簽約當時
    合發公司未將機台明細表交予承租人加雍公司，而卷內所附
    之營利事業核准資產重估後應提列折舊明細表（其上載有機
    台明細及購入日期）亦為依照原審法院所要求始行於電腦列
    印下來提供，先前加雍公司並無此份資料等語，且證人馮耀
    毅於原審審理時證稱：「（如何透過日常檢視發現電源線絕
    緣線有劣化的現象？）在消防辦法上，是無法事先判斷的，
    在消防領域，都是由事後推知，我們是先找到發火處，在找
    出發火源，在尋找發火源有無可疑的起火原因，因為本件都
    無發現其他的發火源，加上廠房老舊，屋頂會漏水，所以才
    研判可能是這二個因素導致火災。」等語，及證人己○○於
    原審審理時亦證稱：「（絕緣體被覆劣化的檢測，是不是只
    有用你以上所說的ＡＢＣＥ表的方法才可以發現，或是由日
    常的檢測就可以發現？）一般的日常檢測，很難發現，除非
    是很嚴重的情況，一般都是要透過電器檢測的方法，而且檢
    測的結果受環境的影響很大。」等語，既被告即加雍公司負
    責人無從知悉機台之購入年份而推知機台之電線是否可能因
    為時間久遠而電線老舊，且其透過日常之檢測亦無從得知是
    否機器電線已有絕緣劣化之現象，益見被告無從得知特定機
    台之電源線之絕緣劣化現象，自無從通知出租人修繕。
四、綜上所述，被告並無違反其注意義務，本件依檢察官所舉之
    證據復不足以證明被告確實有應注意而未注意始致生本件火
    災之犯行。此外又查無其他積極證據，足認被告確有公訴人
    所指之失火燒燬建築物之犯行，不能證明被告犯罪，原審法
    院依法諭知被告無罪之判決，於法並無不合，應予維持。
五、檢察官依據告訴人之請求，上訴意旨略以：(一)依彰化縣消防
    局火災調查原因調查報告書所載，以「長時間使用電源線，
    又因颱風來襲，屋頂部分漏水，室內潮濕，容易造成電源線
    被覆劣化短路，引燃布料堆積處造成擴大燃燒之可能性大。
    」因被告甲○○擔任負責人之加雍有限公司（下稱加雍公司
    ）自民國94年10月5日起至96年10月7日發生或災止，租用廠
    房及其機器設備使用，已達2年，正是火災調查報告所述之
    造成火災原因之一，顯見被告有長時間使用電源線而疏未保
    修更換之過失。(二)告訴人認為短路之電源線應是電風扇之電
    線，與原審認定之天車電線有出入，此部分應再詳查，且不
    論是電風扇之電線或天車之電線短路，因既已下班，竟仍通
    電中，足認被告管理有疏失。(三)雖消防檢查符合規定，但所
    謂檢查只是在某時點就消防相關設備有無設置及有無過期等
    為檢查，並非就本案疑為短路之電線做檢查，故消防檢查合
    格並無法解免被告之過失責任。(四)被告雖有配合進行電氣設
    備巡檢，且有1次改善，惟本案如上所述係下班後仍通電中
    ，造成電力負荷中，而電線老舊加上通電中自有造成起火之
    可能，故非僅配合檢驗即可，被告仍應注意下班後電源關閉
    之處置，而竟疏未注意及此，自有過失云云。然查，本件廠
    房之消防設備維護責任，非屬被告之義務，且所謂電線老舊
    ，在加雍公司向合發公司承租廠房之前，即已存在之情形，
    其保修更換之責，應不在被告，自難以此歸責於被告；而被
    告在使用期間，既有配合消防檢查並改善，則被告已盡其應
    注意之義務。況且，本件火災之發生，亦非被告所能事前防
    範，自難認被告有過失之情形。檢察官上訴意旨所稱各節，
    仍不足以動搖原判決之基礎，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
