【裁判字號】    98,上易,687
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第687號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院97年度易字第
1044號，中華民國98年3月6日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗
地方法院檢察署97年度偵字第3479號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以不能證明被告甲○○犯罪
    而諭知無罪，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之理由及證據（如附件）。
二、公訴人雖以原審僅以證人丙○○之證詞與當天在場之員警己
    ○○之證詞，就被告案發當天進出現場之次數、時間等情形
    稍有不同，即不予採信丙○○之證詞，有違經驗法則且說理
    不備，又證人戊○○亦當庭指證案發當天事前就帶被告甲○
    ○勘查現場，並說好要偷的物品，並證人戊○○並無誣陷被
    告甲○○之必要，且原審僅憑被告之辯詞，即認定證人戊○
    ○之證詞無可採，然對於被告所辯現場有圍牆，無法從馬路
    看進裡面等並未詳查；再者被告甲○○既有竊盜及吸毒前科
    ，對於戊○○將其帶往現場，卻在途中先行下車離去之行徑
    ，應有有懷疑，竟仍接受戊○○指示，與拖吊司機丙○○進
    入天翊公司廠區，可見，被告與戊○○間已有竊盜之犯意聯
    絡，及行為分擔之犯行為由，提起上訴。惟查：
(一)本件證人丙○○係案發當時在場負責拖吊之人，雖證稱案發
    當天被告與其共同進入天翊公司後，被告在伊動手吊東西前
    ，曾以各種事由，離開現場二次，之後又騎摩拖車搭載一名
    友人回來詢問是否已動手吊運物品隨即離去並遭警方逮獲等
    情，然上開證詞核與案發當天接獲丙○○之報案，而前往現
    場了解之證人即通霄派出所員警己○○於原審審理時證稱：
    案發當天吊車司機是下午快4點來報案的，我應該是下午4點
    多隨即過去了解，我們與吊車司機一起到（現場），但怕引
    起他們的懷疑，我們是離吊車司機有一段距離在等嫌犯出現
    ，吊車司機在那邊等，...，我們差不多等了二、三十分鐘
    他們才來，接下來就是甲○○從往北的車道走過來，我只有
    看到一個人，他走過來差不多有50至1百公尺，我們也沒有
    看到車子，他就跟吊車司機一起走，進入現場後，就看到甲
    ○○一個人走出來，往通霄方向走，我們遠遠的在觀察他，
    走到台一線上東和鋼鐵廠前，我們就把他攔下來。... 吊車
    司機就打電話給我們說要不要吊，因為戊○○打給吊車司機
    說要吊，司機怕，就打電話問我們，我說他叫你吊就吊，而
    且到後來他（指吳玉龍）電話一直來，我在旁邊（指吊車司
    機旁邊），他（吳玉龍）電話一直打給司機，叫他馬上把貨
    載到後龍，我叫他快點隨便吊，因為車上只要有東西，他（
    吳玉龍）一定在附近看。」等情，可知，本件證人丙○○前
    往天翊公司前，已先行報案，並由員警陪同前往，並在現場
    埋伏進行調查，是以，案發當天被告究竟進出天翊公司幾次
    、又證人丙○○接獲戊○○來電催促吊運物品後，最後係依
    何人指示將天翊公司內之物品吊上車輛等，應以當天到場進
    行搜證之證人己○○之證詞較為可採，而依證人己○○之證
    詞，當天被告雖陪同吊車司機進入天翊公司，然僅離開1次
    ，且一離開即往台一線東和鋼鐵廠方向離去，隨即遭一旁調
    查之員警上開盤查，至於吊車司機丙○○對於伊最終將天翊
    公司物品吊走乙節，雖證稱：被告被警察抓走後，警方即問
    我，派出所的也在門口埋伏質問我為何吊東西，是他們弄陷
    阱要害我的等語，亦與證人己○○證稱吊車司機係以電話徵
    詢其意見後，我們為了誘捕竊賊戊○○而告知按照戊○○之
    指示拖吊，且在戊○○多次來電質問證人丙○○為何尚未將
    物品吊上車時，證人己○○亦均在一旁等情明顯不符，然經
    細鐸證人丙○○於原審審理時，對於檢察官詰問：「你為什
    麼過程中會覺得怪怪的？」，答稱：「第一次的時候，他們
    利用我，我的車子被人家撞了，也是來法院，第一次的時候
    就是打電話叫我去吊東西。」，經檢察官再度詰問：「你講
    的第一次是跟本案無關，在之前的事？」證人丙○○才證稱
    ：「對，然後叫我的朋友去，我的朋友是做拼盤車。」（見
    原審卷p51），可知本件證人丙○○於證述時，對於其個人
    周遭不同時間所發生之事物，均混合而為陳述，是以，本件
    被告在天翊公司進出之過程，自以證人己○○證述內容較為
    可採。至於證人丙○○對於案發當天證人丙○○對於如何在
    現場接受戊○○之電話指示，及被告在現場進出情形，所述
    既無可採信為真正，自難以證人丙○○之證詞，據以為不利
    被告之認定。
(二)本件實際下手行竊者為同案被告戊○○，業經原審以認罪協
    商方式判處有期徒刑5月確定在案，惟戊○○之落網，係被
    告於查覺遭人利用，欲離開現場而遭在旁搜證之員警己○○
    查獲後，為證明個人清白而積極配合丁○○員警將同案被告
    戊○○加以誘捕，是以，同案被告戊○○對被告難謂無報復
    之心而有羅織入罪之動機，再佐以同案被告戊○○證稱有帶
    被告至天翊公司前面之馬路，指給被告看說等一下要吊輸送
    帶、攪拌機等，惟案發現場有3.2公尺高之圍籬，無法自馬
    路旁直接目擊天翊公司內置放之輸送帶、攪拌機等物品，有
    證人己○○之證詞，及苗栗縣警察局通霄分局98年5月8日霄
    警偵字第0980006947號函覆之報告書及現場照片等可參，可
    證本件同案被告玉龍證稱曾在天翊公司旁馬路指示被告將下
    手行竊的目標云云，與現場情況顯不相符，從而，以本件同
    案被告戊○○與被告間已有心結在先，且所供述不利被告之
    證詞亦與現場實際情況不符，自難以同案被告戊○○之證詞
    為不利被告之認定。
(三)本件被告雖有竊盜及施用毒品之前科，然於進入天翊公司後
    ，驚覺有遭人利用之可能時，既已選擇離開現場，自難僅憑
    被告面對戊○○中途下車，而指示被告自行前往天翊公司與
    司機會合之異於常情之行徑，未立即反應加以拒絕，即率爾
    認定被告有與吳玉龍共同竊盜之犯意聯絡。
三、綜上所述，本件公訴人所提出之證據或所指出之證明方法，
    無論直接證據或間接證據，均未達於一般之人均可得確信，
    而無可懷疑之程度，既不足為被告有罪之積極證明，或說服
    本院形成被告有罪之心證。本院亦查無其他確切証據，足以
    証明被告確有本件罪責，被告此部分之犯罪事實即屬不能證
    明。原審經查明相關事證後，尚無法形成被告有罪之確信，
    認不能證明被告犯罪，而為無罪之諭知，核無不當，檢察官
    上訴均無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
