【裁判字號】    96,智上更(三),5
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定       96年度智上更(三)字第5號
  反訴  原告  乙○○
  反訴  被告  民安瓦斯實業股份有限公司
  法定代理人  丙○○
              甲○○
上列反訴原告與反訴被告間請求給付違約金上訴更審事件，反訴
原告對反訴被告提起反訴，本院裁定如下：
    主  文
本件反訴駁回。
訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、本件反訴原告提起反訴，聲明求為判決命反訴被告應給付反
    訴原告5000萬元之違約金及履約保證金，並自76.01.01起至
    清償日止按年利率5%計算之利息。前經本院於97.09.26裁定
    命其應於10日內補繳裁判費新台幣452,000 元，逾限即以其
    反訴為不合法，將以裁定駁回其反訴。雖反訴原告不服提起
    抗告，並聲請訴訟救助。惟其訴訟救助之聲請及抗告，均分
    別經本院及最高法院裁定駁回確定在案。詎反訴原告迄今仍
    未據補繳上開裁判費，其反訴顯為不合法。
二、爰依民事訴訟第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
