【裁判字號】    98,訴,269
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第269號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            陳家富
            閔國湘
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年6月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾柒萬參仟貳佰肆拾參元，及
其中新台幣壹佰參拾柒萬參仟貳佰零肆元，自民國九十二年十月
九日起至清償日止，按年息百分之八點四二五計算之利息，並自
民國九十二年十月九日起至清償日止，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟捌佰玖拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告乙○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
（一）緣被告乙○○邀同連帶保證人甲○○，於民國85年9 月
      9日起，於85年9月19日起，向原告分別借用新台幣（下
      同）230萬元與90萬元，與借款期限均至105年9月9日
      止，約定按年息9.3%計付利息，並同意依原告公司於每年
      三月及九月或因國內外情勢變遷所訂新利率計付利息，及
      自借款日起，每滿一個月為一期，共分240期，每期攤還
      部份本金及按借款餘額計算之利息。如有一期未按時給付
      本息時，借款人及保證人即喪失期限之利益，所有借款視
      為全部到期，應立即清償，且除按原訂利率支付遲延期間
      之利息外，自逾期之日起6個月以內者另按遲延時利率百
      分之十，逾期6個月以上者，另按遲延時利率百分之二十
      加付違約金。詎被告對於本件借款自90年5月10日起即未
      依約償付本息，依上開約定，全部借款已視為到期，共欠
      本金2,856,965元。經原告聲請台灣台南地方法院92 年度
      執吉字第2136號強制執行事件拍賣抵押物，分配後尚有本
      金1,373,204元，及分配表受償翌日即92年10月9日起之利
      息並違約金，暨已核算產生而未受償之違約金100,039元
      未受償，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
      被告連帶給付借款、遲延利息及違約金等語。
（二）爰聲明：
    1.被告應向原告連帶給付新台幣l,473,243元，其中尚有本
      金1,373,204元及自民國92年10月9日起至清償日止，按週
      年利率百分之8點425計算之利息，並按上開利率百分之二
      十計算之違約金。
    2.訴訟費用由被告連帶負擔。
二、被告陳良明、甲○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出借據二紙、約
      定書一紙、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表一
      紙為證（見本院卷第6-11頁），並經本院依職權調閱本院
      92年度執字第2136號強制執行卷宗查明無訛。又被告二人
      已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
      亦未提出任何書狀或證據資料爭執，自堪信原告之主張為
      真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於
      他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債
      權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
      後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體
      債務人仍負連帶責任， 民法第739條、第740條、第273條
      分別定有明文。再按保證債務之所謂連帶，係指保證人與
      主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者
      而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀
      之甚明。 故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746
      條所揭之情形， 亦不得主張同法第745條關於先訴抗辯之
      權利（最高法院45年台上字第1426號判例、88年度台上字
      第1815號判決意旨參照）。查本件原告主張被告乙○○邀
      同被告甲○○為連帶保證人向其借款，未按期依約清償一
      節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得向被告連帶
      請求積欠之借款、利息及違約金。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付借款1,473,243元，及其中1,373,204元依主文第1項所示
    之利息與違約金，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；本件訴
    訟費用15,892元（第1審裁判費15,652元、公示送達登報費
    240 元）應由敗訴之被告連帶負擔，爰確定如主文第2項所
    示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
