【裁判字號】    98,簡,1344
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1344號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五三三四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並就聲請簡易判決處刑書第一頁「犯罪事
    實」欄第十二行記載被害人「操作提款機匯款新臺幣5,605
    元至乙○○上開官田營區郵局帳戶內」，更正為「操作提款
    機匯款新臺幣五千五百八十八元（不含匯款手續費十七元）
    至乙○○上開官田營區郵局帳戶內」；另「證據並所犯法條
    」欄第一段第（一）項第四行（聲請簡易判決處刑書第二頁
    ）記載「復有被告所有上開玉山銀行帳戶資料」，應更正為
    「復有被告所有之上開官田營區郵局帳戶開戶資料」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯，不適用責任
    共同原則（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十
    八年度臺上字第一二七○號、八十九年度台上字第六九四六
    號裁判要旨參照）。本件詐騙集團成員對被害人甲○○施用
    詐術，致其陷於錯誤而交付金錢，該集團成員核係犯刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪，該詐騙集團成員間就上
    開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。而被告除提供
    帳戶供詐騙集團成員使用外，並無事證足資證明與該集團成
    員所實施之詐欺取財犯行間有何犯意聯絡及行為分擔，不足
    以認定與該集團成員共犯詐欺取財罪。故核其所為，係犯刑
    法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財
    罪，並應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之
    。經查，被告無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑，本件係初犯，審酌其為急於求職，未深思熟慮始將存
    摺、金融卡與密碼交付姓名、年籍、來歷均不明之人，致提
    供自己帳戶資料予犯罪集團成員使用，因而阻礙警方查緝，
    使施詐之人得以逍遙法外，免受法律制裁，並助長以此手段
    行騙詐財者，日益猖獗，影響社會交易安全，增加被害人尋
    求救濟之困難，並審酌被害人甲○○所受損害及被告國中畢
    業之智識程度，否認犯行之犯後態度等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告所有本件官田營區郵局存摺、金融卡已交付詐騙集團成
    員使用，而為該犯罪集團所有，被告既為幫助犯而非共同正
    犯，自不適用責任共同原則，上開物品又非違禁物，爰不併
    為沒收之諭知，併予說明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第二十八條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起十日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16   日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
