【裁判字號】    98,交簡上,111
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           98年度交簡上字第111號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院98年度交簡字第870號中
華民國98年3月31日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：98年度偵字第3377號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年，緩刑期間付保護管束，並應依執行檢察官命令
向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供壹佰陸拾小時之
義務勞務。
    事  實
一、甲○○於民國98年2月4日18時30分許，與友人在臺南縣歸仁
    鄉○○路上之小吃店聚餐，飲用啤酒2罐，且明知酒後不得
    騎乘動力交通工具，仍於當日20時30分許，駕駛其所有之
    NJA—390號重機車，沿仁德鄉○○路由東往西行駛，惟行經
    該路段250號前，經警實施交通稽查攔檢，於同日23時9分測
    得其呼氣酒精濃度達每公升0.81毫克，而悉上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。」；又「被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。」，刑事訴訟法第159條第1項、第
    159條之5第1項分別定有明文。本件卷附之臺南縣警察局交
    通隊偵辦違反刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表，雖為被
    告以外之人審判外之陳述，惟業經被告於本院審判程序表示
    同意作為證據，且上開紀錄與被告自白相符，審酌其作成時
    之情況，應無不當，參照首揭法條規定，得為證據。
二、訊據被告甲○○對於前揭事實坦承不諱，復有臺南縣警察局
    交通隊偵辦違反刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、被告
    酒精測定紀錄表在卷可按，佐以呼氣酒精濃度已達每公升
    0.55毫克者，肇事率為一般正常人之10倍，不能安全駕駛（
    參法務部88年5月18日法88檢字地001669號函），被告經測
    得呼氣酒精濃度達每公升0.81毫克，其飲用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛，足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛罪
    。原審審酌被告查獲時語無倫次、多話，且腳步不穩，以及
    呼氣酒精濃度高達每公升0.81，認定被告犯行明確，並處以
    罰金新臺幣9萬6千元，其認事用法並無違誤。上訴人即被告
    以原審量刑過重為由，提起上訴，自難認有據，應予駁回。
    惟念被告坦認犯行，顯已省悟；且其未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，經此教訓，應知警惕而無再犯之虞，爰併予宣告緩刑3
    年，以啟自新。又為使被告能深切體會酒駕對於交通安全及
    人民身體財產可能造成之危害，以導正其行為，乃併予宣告
    應於緩刑期內付保護管束，並依執行檢察官之命令向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區，提供160小時之義務勞務
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條，
刑法第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
