【裁判字號】    98,聲,1123
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1123號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第734號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防治條例等案件
    ，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，
    依刑法第53條及第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；另定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。
三、經查，本件受刑人因附表編號1至8所示之罪，先後經判處如
    附表編號1至8所示之刑，並分別確定在案，有各該案件之判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其中受刑人
    所犯如附表編號3至8所示之各罪，均係在附表編號1至2所示
    之罪判決確定日97年12月10日前違犯，屬裁判確定前犯數罪
    ，應併合處罰乙情，亦有前揭上開各罪之判決附卷可稽。茲
    聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其
    應執行之刑，本院審核案卷無異，認為聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
