【裁判字號】    98,簡,1342
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1342號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○竊盜之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、查被告前有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所記載之
    受徒刑執行完畢紀錄（惟被告前案執行完畢日期為93年5月
    22日，檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為92年5月22日，此
    部分應予更正），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受徒刑之執行完畢後，於5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。
    爰審酌被告竊取他人財物，自屬不該，惟念其犯後坦承，態
    度良好，所竊取之物品價值尚不高，並兼衡其犯罪之動機、
    目的、方法，暨有前述犯罪紀錄，素行非佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41項第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪， 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
