【裁判字號】    98,交簡,1332
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1332號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2146號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除於犯罪事實欄之最後補充「本件交通故發生後，臺南
    縣新化分局員警據報到場處理，在警員尚不知何人為肇事車
    輛之駕駛人前，甲○○主動表示其為駕駛人並自首犯行，接
    受裁判」，並於證據欄增列「新化分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1份」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之罪。其於
    肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據
    報到場處理之台南縣新化分局交通警察隊警員表明其係肇事
    車輛之駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，有道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可參，爰依刑法第62
    條前段自首之規定，減輕其刑。另汽車駕駛人於飲酒後其吐
    氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車，道
    路交通安全規則第114條第2款定有明文，本件被告肇事後經
    警測試吐氣所含酒精成份為每公升0.20毫克，此有台南縣警
    察局新化分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表在卷足參
    ，尚未達不得駕車之標準，爰不依道路交通管理處罰條例第
    86 條第1項酒醉駕車之規定加重其刑，併附說明。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟因過失致告訴人受有胸壁挫傷、腹壁挫
    傷之傷害，惟念及其犯罪後業已坦承犯行，及告訴人要求60
    萬之賠償金額，無力負擔，故尚未能與告訴人就民事賠償事
    宜達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
