【裁判字號】    98,易,711
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第711號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三
一六九號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定由進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款之竊盜罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
參年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，業經本院裁定進行簡式審判程序，合先敘
      明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
      依照前開法律規定，準用刑事訴訟法第四百五十四條為判
      決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就證據部分補充：被告甲○○於本
      院準備程序訊問及審理之自白（見本院九十八年六月二日
      準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
  二、按刑法第三百二十一條第一項第二款所稱之「其他安全設
      備」，係指除門扇牆垣以外，依通常觀念足認為防盜之一
      切設備而言。如電網、門鎖以及窗戶等是。至於已進入大
      門室內之住宅或建築物內部諸門，不論是房間門、廚房門
      、通往陽台之落地鋁製玻璃門，則應認為係「其他安全設
      備」（（７３）廳刑一字第六０三號函覆臺灣高等法院參
      照）。查被告開啟被害人乙○○住宅旁所附加之倉庫之鐵
      門而侵入內行竊，該鐵門為防盜之設備，依上開說明，該
      鐵門自屬上開規定所稱之安全設備。是被告開啟被害人住
      處旁之倉庫鐵捲門後侵入其內之竊盜犯行，核係犯刑法第
      三百二十一條第一項第一款及第二款之夜間侵入住宅、踰
      越安全設備竊盜罪。爰審酌被告為圖小利而竊取被害人之
      財物之犯罪動機、目的，所為侵害被害人居住安寧，造成
      被害人所受損失與困擾，惟被告犯後坦承犯行之態度等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。末查，被告前雖有竊盜前科犯行紀錄，但未曾因故意
      犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表一份在卷可按，且被告僅國中畢業，領有中度智能
      障礙手冊，有被告提出之身心障礙手冊一紙可憑，其因一
      時失慮而觸法，犯後坦承犯行，表示不會再拿任何不屬於
      自己之財物等情，諒經此警、偵審及刑之宣告程序程序，
      當知所警惕，謹言慎行，尊重他人財產權益，本院認尚無
      對被告施以短期自由刑之必要，是前開對被告所宣告之刑
      以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規
      定，併諭知緩刑三年，以啟自新；惟為期被告能建立正確
      之法治觀，加強其判斷與控制行為能力，避免再犯，爰併
      依刑法第九十三條第一項規定，宣告緩刑期內交付保護管
      束。
  三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
      第二百八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，刑法
      第三百四十九條第一項、第七十四條第一項第一款、第九
      十三條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文依刑
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
