【裁判字號】    98,簡,1357
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1357號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第7132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗後淨重
為零點零肆公克）沒收銷燬之，空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第7行之「永福路2段197號」更正為「
    永福路2段197巷1號」；並於證據欄內補充「被告於偵訊時
    之自白」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項持有第一
    級毒品罪。又被告前曾因施用毒品案件，經本院以93年度訴
    字第428號判處有期徒刑8月確定，於94年3月6日縮刑期滿執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足憑，
    是被告於受徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，依刑法第47條第1項規定，為累犯，應依法加重
    其刑。茲審酌被告之素行不佳，惟考量其年事已高、所持有
    之第一級毒品數量甚微，且持有之動機、目的係欲供己施用
    ，及其犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。再按
    查獲之海洛因係第一級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷
    燬之，此毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項
    前段分別定有明文。故本件扣案之第一級毒品海洛因（驗後
    淨重為0.04公克）應依前揭之規定，宣告沒收併銷燬之。至
    扣案盛裝前揭毒品之外包裝袋1個（與前揭送驗之毒品尚未
    達黏結而不可析離之程度），乃被告所有，並為被告犯本件
    持有毒品所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
