【裁判字號】    98,交易,95
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度交易字第95號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院中華民國98年5月20日第一
審判決（98年度交易字第95號），提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變期間而提起
    上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。
二、經查，上訴人即被告因公共危險罪，經本院以98年度交易字
    第95號刑事判決，判處有期徒刑8月後，該判決係於民國98
    年6月1日送達被告本人收受，有送達證書在卷可稽（見院卷
    第21頁），故被告至遲應於98年6月11日提起上訴，惟上訴
    人遲至98年6月12日始向本院提出上訴狀，有本院收狀日期
    章戳蓋於上訴狀附卷可憑，是其上訴顯然已逾法定上訴期間
    ，且無從補正，揆諸首開規定，本件上訴人之上訴，自應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                    刑事第六庭   法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
