【裁判字號】    98,易緝,41
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易緝字第41號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第298
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器，毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、被告乙○○曾於民國91年間，因違反毒品危害防制條例、竊
    盜等案件經臺灣高等法院臺南分院分別判處有期徒刑8 月、
    10月、7月確定，並定其應執行刑為有期徒刑2年確定，甫於
    93年7月2日縮短刑期假釋出監，於93年9 月16日假釋期滿執
    行完畢。詎渠仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於93
    年10月7日6時30分許，持客觀上足以攻擊人身，危及他人生
    命、身體安全可供作為兇器之螺絲起子1 支，毀壞甲○○位
    在臺南縣永康市○○街116 巷17號住處大門上之與門扇相結
    合之門鎖後，侵入屋內（侵入住宅部分未據告訴）竊取甲○
    ○所有之現金共新台幣（下同）13000元、白金項鍊1條、金
    戒子2只，及甲○○之房東黃秀蓮所有放置於1樓辦公桌內之
    現金10000 元、身分證、健保卡、崑山農會金融卡、臺灣中
    小企銀金融卡、郵局金融卡、縫紉公會會員證各1 張，得手
    後逃逸，嗣經警採獲乙○○遺留在上址之指紋，比對後循線
    緝獲。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被害人甲○○於警詢中之指述。
（二）刑事案件證物採驗紀錄表及內政部警政署刑事警察局93年
      10月22日刑紋字第0930212455 號鑑驗書各1紙、現場照片
      12幀張、監視器翻拍照片1幀。
（三）被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
三、被告持以行竊之螺絲起子1 支已丟棄等情業據被告供明在卷
    （偵查卷第12頁），因已滅失且無從特定，爰不為沒收之諭
    知，附此敘明。
四、另被告行為時雖係在96年4 月24日以前，惟其於依中華民國
    96年罪犯減刑條例施行前，業經本院於95年8 月15日通緝，
    迄98年4 月15日始因另案為警緝獲，依中華民國96年罪犯減
    刑條例第5條規定不得減刑，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段、第310條之2
    ，刑法第321條第1項第2款、第3款、第47條第1 項，判決如
    主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於臺灣高等法院臺南分院。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                        刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
