【裁判字號】    98,聲,632
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第632號
聲  請    人  丁○○○○○○○.
                          3
相  對    人  乙○○
兼法定代理人  甲○○
              丙○○
上列當事人間就本院94年度裁全字第5329號假扣押事件，聲請人
聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請以94年度裁全字第
    5329號民事裁定假扣押聲請人之醫療費用、存款債權並查封
    聲請人所有之不動產，惟相對人據以起訴之金額僅新台幣（
    下同）1千萬元（94年度醫字第6號），而聲請人現被扣押之
    存款債權分別為3,707,718元及1,051,523元，相對人除聲請
    本件假扣押裁定，另又聲請假扣押（94年度裁全字第5557號
    ）並據以扣押聲請人之醫療費用債權及諸多不動產，似有重
    複扣額及超額扣押之情形，是若認相對人請求扣押之事由同
    一，依法應撤銷超過起訴金額部分之假扣押，若認聲請強制
    執行之事由與起訴之事由無涉，則應依民事訴訟法第529 條
    第1項之規定，命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同
    一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債
    權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32
    號裁定參照）。
三、經查：相對人因醫療糾紛損害賠償事件曾先後向本院聲請對
    聲請人之財產在1,100,000及1,500,000元範圍為假扣押之事
    實，固經本院依職權調取本院94年度裁全字第5329號、94年
    度裁全字第5557號保全程序執行卷核閱屬實。惟相對人以同
    一事由，已另於94年10月2日向本院起訴請求相對人給付1千
    萬元及法定遲延利息，嗣於98年7月1日擴張訴之聲明為聲請
    人應給付相對人共計2600萬元及利息，業經本院調取94年度
    醫字第6 號損害賠償案卷可資參照，揆諸首開說明，相對人
    既已提起本案訴訟，請求之金額亦與假扣押欲保全之金額相
    符，聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應
    予駁回。至聲請人異議超額查封部分，應另由假扣押案件承
    辦股處理，併此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
