【裁判字號】    98,聲,1071
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1071號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  乙○○
            甲○○
上列證人因被告鄭吉良涉嫌詐欺等案件，聲請人聲請對證人科以
罰鍰（98年度聲字第12號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○科罰鍰新臺幣壹萬元，甲○○科罰鍰新臺幣陸仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人乙○○、甲○○因被告鄭良吉涉嫌詐欺
    案件，經合法傳喚應於民國98年6月2日上午10時到場為臺灣
    臺南地方法院檢察署偵查被告鄭良吉涉嫌詐欺案件作證，竟
    於收受送達傳票後，無正當理由而不到場，爰依刑事訴訟法
    第178條第1項、第2項後段之規定，聲請裁定各科以罰鍰新
    臺幣（下同）3萬元等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第178條第1項、第2項分別定有
    明文。
三、經查：
  (一)證人乙○○籍設在臺南縣永康市○○路65號7樓之6，證人甲
    ○○籍設在臺南縣永康市○○路44巷36號，有個人基本資料
    查詢結果2紙附卷可稽，其等因臺灣臺南地方法院檢察署98
    年度他字第687號被告鄭良吉涉嫌詐欺案件經檢察官傳喚，
    應於98年6月2日上午10時到庭接受訊問，證人乙○○之傳票
    於98年5月19日送達其戶籍地址，因未獲會晤本人，已將文
    書交與有辨別事理能力之受僱人（即大樓管理員謝化助）；
    另證人甲○○之傳票則於98年5月21日送達其戶籍地址時，
    因未獲會晤本人亦無得收受文書之同居人或受僱人而將該傳
    票依法寄存於送達地之臺南縣警察局永康分局大灣派出所，
    此有各該送達證書存卷可憑。是依刑事訴訟法第62條：「送
    達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定。」
    、民事訴訟法第138條第1、2項：「送達不能依前二條規定
    為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達
    通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達。」、「寄存送達，自寄存之日起，經10
    日發生效力。」之規定，前揭證人乙○○、甲○○之傳喚，
    業均經合法送達，自堪認定。是該二證人無正當理由而均不
    到庭，亦有該署點名單存卷可考。從而，本件聲請人聲請對
    證人乙○○、甲○○裁定科以罰鍰，為有理由，應予准許，
    爰各裁定如主文所示。
  (二)又聲請人雖聲請對證人乙○○、甲○○均科以3萬元之罰緩
    ，惟本院審酌證人甲○○係以寄存送達方法而為送達，此與
    以直接送達或間接送達方法而為送達者，尚屬有別，且該二
    證人均僅經合法傳喚一次不到場，認各裁處如主文所示之罰
    鍰，已可達儆懲之效，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第178條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
