【裁判字號】    98,交訴,39
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第39號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之3
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
218號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國97年4月25日下午5時50分許，騎乘車牌BU7-91
    3號重型機車，沿臺南市○○路○段由東往西方向行駛，行經
    該路段與崇學路口前遇紅燈作停等候，待該處號誌燈號轉為
    綠燈起步時，理應注意變換車道時應顯示方向燈並注意後方
    有無來車，而當時又無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然
    左彎，適有甲○○騎乘之 G5L-362號重型機車搭載丙○○行
    經該地點，因閃避不及而與乙○○所駕駛之上開機車發生擦
    撞，致甲○○受有右手肘擦傷、右手擦傷、右肩鈍傷等傷害
    ；丙○○則受有右膝擦傷、右膝鈍傷之傷害（過失傷害部分
    ，業據甲○○、丙○○撤回告訴，另為不受理判決）。詎乙
    ○○明知自己駕駛上開機車肇事致人受傷，竟未採取救護或
    其他必要措施，而騎車逃離現場。嗣甲○○、丙○○記下上
    開乙○○所騎乘車輛之車牌號碼，報警處理，始悉上情。
二、案經甲○○、丙○○訴請臺南市警察局第一分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○、丙○○於警詢及偵查中之證訴情節相符，並有告訴人提
    出之國立成功大學醫學院附設醫院之診斷證明書2份（見警
    卷第10-11頁）、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表 (一)( 二)各1份、案發現場照片27張在卷可稽（參
    警卷第13-26頁），被告自白供述與現有事證相符。是以，
    被告肇事逃逸之犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於肇事後，為規避責任，竟駕車逃逸現場，既未呼叫救護
    車，亦未留置現場協助救護傷患，罔顧告訴人之生命、安全
    ，固屬可議，惟因被告於本院中業已與告訴人達成和解，以
    金錢賠償告訴人所受之損害，有本院調解筆錄可佐（見本院
    卷第24頁），告訴人亦就被告被訴過失傷害部分撤回告訴，
    而被告對於本件肇事逃逸亦經坦承不諱，犯後態度良好，經
    此教訓，日後當知留置現場協助救護傷患，考量其素行紀錄
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。末查：被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    為憑，被告於本件車禍事故後，業與告訴人達成和解，且於
    本院審理中坦承全部犯行，本院認為被告經此偵審教訓，已
    足以產生懲治之效果，相信被告理當知所警惕，避免日後再
    有因交通違規肇事逃逸之行為，認為對被告所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                       交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
