【裁判字號】    96,交簡附民,92
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列被告因97年度易字第174號過失致死案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、原告聲明：
  (一)被告應給付原告新台幣930萬元，及自起訴狀繕本送達被告
    之翌日起至清償日止，計算之利息（註：起訴狀未載按何利
    率計算）。
  (二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴過失致死一案，業經本院97年度易字第
    174號刑事判決諭知無罪在案，依照上開說明，原告之訴關
    於請求被告甲○○給付部分，自應予以駁回。其假執行之聲
    請亦失所依據，併予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項、第503條第1項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  童來好
                                      法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
                                書   記   官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
