【裁判字號】    98,訴,669
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第669號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第823號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第3012號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以88年度毒聲字第3285號裁定令入戒治處所強制
    戒治，嗣戒治保護管束期滿後，由臺灣台南地方法院檢察署
    檢察官於89年11月18日以89年度戒毒偵字第701號不起訴處
    分確定；嗣甲○○又於95年間因施用毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第545號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院裁定令入戒治處所強制戒治，嗣戒治保護
    管束期滿後，由臺灣台南地方法院檢察署檢察官於97年1月1
    5日以97年度戒毒偵字第2號不起訴處分確定；甲○○亦曾因
    違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院台南分院以82年度
    重上訴字第1348號判決有期徒刑9年確定，甲○○於84年12
    月6日入監執行，於88年間假釋付保護管束出監，復於89年
    間撤銷假釋，於89年5月6日繼續執行殘刑5年3月又4日，於
    94年7月5日因縮短刑期執行完畢。
二、詎甲○○仍未能戒除毒癮，復於98年1月26日10時許，在其
    臺南市○○○○街22之1號住處，以注射方式，施用第一級
    毒品海洛因1次；另於98年1月24日8時許，在其臺南市○○
    ○○街22之1號住處，以燒烤毒品方式，施用第二級毒品安
    非他命1次；嗣於98年1月28日0時15分許，甲○○在台南縣
    仁德鄉○○村○○○路與文華路口發生車禍，為警到場處理
    時，發現甲○○因毒品案件遭通緝，經警採集其尿液送驗後
    ，檢驗結果呈嗎啡及安非他命陽性反應，而查獲上情。案經
    臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣台南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
三、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、長榮大學98年
      2月6日確認報告各1份。
（三）台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪科刑如下：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
      第一級毒品罪、毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
      二級毒品罪。其所犯上開二罪，犯意個別，行為互殊，應
      分論併罰。
（二）被告有事實欄所載之前案執行記錄，此有臺灣高等法院被
      告全國前案紀錄表附卷可參，其於刑之執行完畢後，5年
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均應依累犯規定加重
      其刑。
（三）爰審酌被告前因毒品案件，施以觀察勒戒及強制戒治等戒
      斷程序，猶未能戒除毒癮，復有施用毒品之情，可見其戒
      毒意志不堅，未能知錯改過，但念及施用毒品係戕害個人
      健康，並未侵害他人權益，犯罪手段亦稱平和，及其犯後
      態度良好，業已坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
      示之刑，並定其應執行刑。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第10條
    第2項，刑法50條、第51條第5款、第11條前段、第47條第1
    項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    16   日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    6    月    16   日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
