【裁判字號】    98,重訴,23
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度重訴字第23號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            沈愛金即沈湘沄）.
            甲○○
上列被告等因犯銀行法等案件，原告提起刑事附帶民事訴訟請求
侵權行為損害賠償，由本院刑事庭以九十五年度重附民字第二四
號裁定移送前來，經本院於民國九十八年六月二日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰伍拾捌萬零肆佰陸拾玖元，及被
告丙○○、甲○○均自民國九十五年九月十九日起至清償日止、
被告沈愛金自民國九十五年九月三十日起至清償日止，均按週年
利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項
  (一)按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意。民事訴訟法第二百六十二
    條第一項定有明文。反面解釋可知，若被告尚未為本案之言
    詞辯論者，即無庸得其同意。本件原告於起訴時所列被告尚
    包括丁○○，所列聲明尚包括原告願供擔保請准宣告假執行
    ，惟原告於民國九十八年六月二日本院言詞辯論期日明示撤
    回對被告丁○○之訴訟及上開假執行之聲請，有該次言詞辯
    論筆錄在卷為憑，而被告丁○○、丙○○、沈愛金（即沈湘
    沄）及甲○○均未曾到庭或以書狀為任何主張或陳述。是原
    告上開撤回部分，核與首揭規定相符，應予准許。
  (二)又按法院不問訴訟程度如何，得隨時試行和解。受命法官或
    受託法官亦得為之。和解成立者，與確定判決有同一之效力
    。民事訴訟法第三百七十七條第一項及第三百八十條第一項
    亦分別定有明文。本件原告於起訴時所列被告尚包括己○○
    與戊○○，惟渠等二人先後於九十八年五月七日本院準備程
    序及九十八年六月二日本院言詞辯論程序與原告當庭成立和
    解（原告均未拋棄對其餘被告及其他共同侵權行為人之請求
    權），則渠等二人與原告間之本件訴訟，即於和解成立之時
    歸於消滅。
  (三)本件被告丙○○、沈愛金及甲○○等三人均經合法通知，無
    正當理由，未於本院言詞辯論期日到場，且核無民事訴訟法
    第三百八十六所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、實體事項
  (一)原告起訴主張：被告戊○○、丙○○、沈愛金、甲○○、己
    ○○及丁○○等六人於九十三年五月間設立景辰證券投資顧
    問股份有限公司，由被告戊○○擔任集團首腦，被告己○○
    及甲○○負責收取投資人資金，被告丙○○、沈愛金及丁○
    ○則負責綜理吸金業務，以老鼠會模式違法吸金，向不知情
    民眾聲稱投資後有豐厚利潤，因而誘使原告投資新臺幣（下
    同）六百五十八萬零四百六十九元，然事實確非如渠等當初
    所言。嗣其上開違法吸金之刑事案件經偵辦後，被告戊○○
    等人仍拒絕賠償，迄今資金流向不明。為此，依民法侵權行
    為之規定，提起本件訴訟，請求被告連帶賠償原告之損害。
    爰聲明如主文第一項所示。
  (二)原告就其上開主張，業據提出合作金庫銀行股份有限公司匯
    款回條聯及金融帳戶存摺內頁影本為證。被告丙○○、沈愛
    金及甲○○等三人於本院行言詞辯論程序前均經合法通知，
    既未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟
    法第二百八十條第三項前段準用同條第一項前段之規定，視
    為自認，堪信原告主張為真實。從而，原告依侵權行為之法
    律關係請求被告丙○○、沈愛金及甲○○等三人連帶給付六
    百五十八萬零四百六十九元，及被告丙○○、甲○○均自其
    起訴狀繕本送達翌日即九十五年九月十九日起至清償日止、
    被告沈愛金自其起訴狀繕本送達翌日即九十五年九月三十日
    起至清償日止，均按週年利率百分之五計算之法定遲延利息
    ，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十七條第一項、第八十五條第二項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  張桂美
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀（
應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                  書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
