【裁判字號】    98,訴,668
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第668號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第628號、735號），被告於準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒品海洛
因貳包（淨重貳拾肆點壹貳公克），沒收銷燬之、海洛因研磨器
貳組，沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案第二級
毒品安非他命壹包（含袋重零點肆肆公克），沒收銷燬之、安非
他命殘渣紙盒、鋼碗、塑膠盒各壹個、吸食器貳組，均沒收。應
執行有期徒刑拾月，扣案第一級毒品海洛因貳包（淨重貳拾肆點
壹貳公克）、第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點肆肆公克）
，沒收銷燬之，海洛因研磨器貳組、安非他命殘渣紙盒、鋼碗、
塑膠盒各壹個、吸食器貳組，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。另補充：法務部調查局濫用藥物實驗室鑑
    定書（日期：98年4月27日、字號：調科壹字第09823012860
    號）一紙。
二、爰審酌被告業經觀察勒戒完畢，數月後又再次施用海洛因及
    安非他命二種毒品，足認悔意不堅，惟因被告尚知坦認犯行
    ，態度良好，且施用毒品究屬自戕行為等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定執行刑。扣案第一級毒品海洛因二
    包（淨重二十四．一二公克）、第二級毒品安非他命一包（
    含袋重０．四四公克），應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，沒收銷燬之、海洛因研磨器二組、安非他命殘渣
    紙盒、鋼碗、塑膠盒各一個、吸食器二組，為被告所有供施
    用第一、二級毒品之用，業據被告供明在卷，均應依刑法第
    三十八條第一項第二款，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十一條第五款
、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
