【裁判字號】    98,交簡附民,49
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
附民原告    甲○○
附民被告    乙○○
上列附民被告因過失傷害案件（98年度交簡字第1332號），經附
民原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜非經長久
之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504條第1項之規定將
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月     16    日
              刑事第九庭    審判長法  官  蔡奇秀
                                  法  官  林欣玲
                                  法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
