【裁判字號】    98,聲,577
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第577號
聲  請  人  甲○○
                      號3樓
                      樓
上列當事人請求變更章程事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台南縣創新技術服務基金會組織章程准予變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為財團法人台南縣創新技
    術服務基金會之利害關係人，本財團法人經報奉台南組織縣
    政府於民國93年9月14日以府經科字第 0930174685號設立許
    可有案，並聲請本院登記處於93年12月30日核准發給法人登
    記證書（登記簿第44冊、第 41頁、第607號）。茲財團法人
    台南縣創新技術服務基金會因應增設副董事長一職及明定董
    事長、副董事長之報酬應經董事會通過，乃提請第2屆第4次
    董監事會決議變更如附件對照表所示，而依民法第62條、第
    63條規定，請求裁定准為必要之處分等語。
三、查聲請人為財團法人台南縣創新技術服務基金會之董事長，
    業據其提出法人登記證書為證，堪認聲請人為本件聲請事件
    之利害關係人，先予敘明。經核聲請人聲請准予變更財團法
    人組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更組織章程，尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
