【裁判字號】    98,訴,565
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第565號
原      告  臺南縣柳營鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年6月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國八十九年七月十一日
起至清償日止，按週年利率百分之十一點六計算之利息，並自民
國八十九年八月十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付
違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年 8月10日邀同訴外人邱周秀
    琴、張趙邱香擔任其連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ） 1,000,000元，約定借款期間88年8月10日至89年8月10日
    止，按月付息，到期還本，利率按百分之11.6計算，如到期
    未償還，且自逾期之日起，逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十加
    計違約金，並簽立借據、連帶保證書、授信約定書作為借款
    憑據。詎本件借款到期未償還，經向連帶保證人邱周秀琴、
    張趙邱香求償而成立和解，惟經執行仍未果而獲發債債憑證
    ，為此，依消費借貸之法律關係提起本訴等語，並聲明：被
    告應給付原告1,000,000元，及自89年7月11日起至清償日止
    ，按年息百分之11.6計算之利息，並自89年 8月12日起至清
    償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出借據、和解筆錄、
    債權憑證等件為證，核與原告上揭所述相符，而被告經合法
    通知，並未到庭爭執，亦未提出其他書狀為有利於己之答辯
    或陳述以供本院審酌，本院綜合上開證據調查結果，自堪信
    原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，
    請求被告清償原告如主文第一項所示之借款本金、利息及違
    約金，洵屬正當，應予准許。
四、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法
    院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，例外第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，始依聲請以裁定確定之立法意旨，
    本院應於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。
    。查本件訴訟費用計有裁判費10,900元，核其訴訟費用額確
    定為10,900元，並命由敗訴之被告負擔。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     16    日
                          民事第一庭  法  官  蔡美美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6    月     16    日
                                      書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
