【裁判字號】    98,訴,356
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第356號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年6月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾萬零伍佰元，及自民國九十七年
九月十四日起至民國九十七年十一月九日止，按週年利率百分之
四點七八，及自民國九十七年十一月十日起至民國九十八年二月
九日止，按週年利率百分之四點五八，及自民國九十八年二月十
日起至清償日止，按週年利率百分之三點二三計算之利息，暨自
民國九十七年十月十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十計算，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟參佰捌拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀陳述，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○○○○○於民國（下同）94年12月14日向原告借
    款新臺幣（下同）120萬元，借款期限自94年12月14日起至1
    09年12月14日，共15年，分180期，每期一個月，借款自撥
    款日起，本金按月平均攤還，利息按月計付，利息按原告公
    告指數型房貸指標利率1.87%加2.07%計算，計為年利率3.94
    %，嗣後隨原告公司公告指數型房貸指標利率調整而調整，
    並自調整日起按調整後之年利率計算。借款人如遲延還本金
    或付利息時，本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款
    額，逾期六個月以內者，按借款利率之百分之十，逾期超過
    六個月部分，就超過部分，按本借款利率百分之二十計付違
    約金。經被告立有借據及約定書各乙紙交與原告收執。
(二)、原告請求之利率係依逾欠時原告公告指數型房貸指標利率加
    2.07%分段計算（詳附表利率變動表）。
(三)、詎被告於97年10月14日起應繳未繳應攤還本息款，迭經催討
    均未置理，依約定書之約定，喪失期限利益，借款視為全部
    到期，違約金自本金到期日起算，故自97年10月15日起開始
    計算違約金，被告依法應清償如訴之聲明所示之本金、利息
    、違約金之債務。
(四)、並聲明：求為判決如主文第一所示。
三、查原告起訴所主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之住
    宅貸款契約、交易明細表、利率變動表（均為影本）各1 份
    為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，應堪信原
    告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸契約之法律關係
    ，訴請被告給付如主文第一項所示之金額，為有理由，應予
    准許。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為12,389元（即第一
    審裁判費11,989元、公示送達登報費用400元），而原告之
    請求為有理由，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如
    主文第2項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     16    日
                  民事第一庭  法    官 曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    98    年    6    月     16    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
