【裁判字號】    97,交聲,1042
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1042號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國 97年7月25日所為之裁決處
分 （處分案號：麻監裁罰字第裁00-00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    因在六個月內，駕駛違規記點共達六點以上，經移送機關即
    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站依照道路交通管理
    處罰條例第六十三條第三項及第二十四條第一項第五款（裁
    決書漏載）之規定，裁處異議人吊扣駕駛執照一個月，並應
    接受道路交通安全講習等語。
二、本件異議意旨略以：本件麻豆監理站民國九十七年七月二十
    五日所為裁決處分送達證書之姓名雖為異議人，然並非異議
    人本人所簽立，經詢問家人後家人亦均表示未簽名收受，異
    議人係於九十七年九月二十四日違規經警告知駕駛執照已被
    註銷，嗣於九十七年十月九日向監理站查詢後，始知遭裁罰
    吊扣駕駛執照一個月，並應接受道路交通安全講習，為此聲
    明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十二條、第十八條前段分別定有明文。又按處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第五條定有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受
    送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第七十二條第一
    項、第七十三條第一項分別定有明文。
四、經查：
(一)、異議人就交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站九十七年
    七月二十五日所為之裁決處分（處分案號：麻監裁罰字第裁
    00－000000000號）聲明異議，惟上開裁決書已
    按異議人之戶籍址「臺南縣善化鎮東隆里東勢寮２０９號」
    掛號郵寄，並於同年七月三十日由在送達證書上簽立「甲○
    ○」之人收受，有麻豆監理站送達證書一紙及異議人全戶戶
    籍資料查詢結果一份附卷可稽。
(二)、異議人確係居住於「臺南縣善化鎮東隆里東勢寮２０９號」
    戶籍址，且與其父親陳金榮、母親游素苑、弟弟陳奕斌及爺
    爺陳金福等人同住，而該址住宅之形式為三合院等情，業據
    異議人供明在卷（詳本院卷第二十三頁、第二十四頁）。是
    縱認上開送達證書上「甲○○」之姓名確非異議人親自所簽
    立，然異議人既與其父親陳金榮、母親游素苑、弟弟陳奕斌
    及爺爺陳金福等人同住在上揭戶籍址，且該址之住宅形式為
    三合院，衡情該「甲○○」之姓名應係異議人之父親陳金榮
    等與其同居之人所簽立，依上揭行政程序法第七十三條第一
    項之規定，亦生補充送達效力，異議人陳稱未親自收受簽名
    ，並不影響該裁決書之合法送達。
(三)、又道路交通案件處理辦法第十二條規定交通案件聲明異議之
    在途期間，居住於臺灣地區者，而當事人非居住於處罰機關
    所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居
    住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第二條
    第一款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期
    間，法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一項第二款定有
    明文。而異議人係住在臺南縣善化鎮，與處罰機關所在之臺
    南縣麻豆鎮，雖不在同一鄉、鎮、市，但居住於本院之管轄
    區域，得扣除之在途期間為二日。是自異議人於九十七年七
    月三十日合法受本件裁決書送達之翌日即九十七年七月三十
    一日起算，扣除在途期間二日，異議期間已於九十七年八月
    二十一日屆滿。然異議人遲至九十七年十月十三日始具狀提
    出聲明異議（另按異議人於聲明異議狀上自己載稱之日期九
    十七年十月十日，亦已逾期），有聲明異議狀上所蓋之公路
    總局麻豆監理站收文章戳附卷可憑，是本件異議人異議顯已
    逾越法定聲明異議不變期間，其聲明異議自不合法律上程式
    ，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    16    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
