【裁判字號】    98,訴,257
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第257號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第20號），被告於本院準備程序進行中，已就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○曾分別於民國88年間、90年間，因施用毒品案件，經
    法院裁定觀察、勒戒後，認均無繼續施用毒品之傾向，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官分別於88年5月19日、90年7月
    10日，以88年度偵字第8366號、90年度毒偵字第3275號為不
    起訴處分確定。又甲○○另於91年間，因施用毒品案件，經
    本院以91年度訴字第1146號判決有期徒刑10月、6月，應執
    行有期徒刑1年確定，又於93年間，因施用毒品案件，經本
    院以93年度訴字第119號判決有期徒刑1年確定；上述有期徒
    刑經接續執行，甲○○於93年2月24日入監執行，於94年8月
    22日假釋出監，而於95年1月4日假釋付保護管束期滿，視為
    執行完畢。
二、詎甲○○仍未能戒除毒癮，復於96年10月19日17時30分許，
    在其臺南縣善化鎮嘉南里茄拔315號住處，以注射方式，施
    用第一級毒品海洛因1次；嗣於96年10月20日7時58分許，為
    警持本院搜索票，至甲○○位於臺南縣善化鎮嘉南里茄拔31
    5號住處搜索，經甲○○同意採集其尿液，送驗後檢驗結果
    呈嗎啡陽性反應，而查獲上情。案經臺南縣警察局新化分局
    報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）臺南縣警察局新化分局查處毒品案尿液檢體對照名冊、長
      榮大學96年11月8日確認報告各1份。
（三）台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪科刑如下：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
      第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，持有第一級毒品
      之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告於如事實欄所載之前案執行記錄，此有臺灣高等法院
      被告全國前案紀錄表附卷可參，其於刑之執行完畢後，5
      年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重
      其刑。
（三）爰審酌被告前因毒品案件，施以觀察勒戒等戒斷程序，猶
      未能戒除毒癮，復有施用毒品之情，可見其戒毒意志不堅
      ，未能知錯改過，但念及施用毒品係戕害個人健康，並未
      侵害他人權益，犯罪手段亦稱平和，及其犯後態度良好，
      業已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    16   日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    6    月    16   日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
