【裁判字號】    98,交簡,1708
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1708號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7788號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前於民國88年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院判處有期徒刑6年10月，併科罰金新台幣50萬元確定
    ，嗣於91年12月20日縮短刑期假釋出監並付保護管束，所餘
    刑期至95年6月7日期滿，於保護管束期間未經撤銷假釋，其
    未執行之刑以已執行論，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，是被告受上開徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應
    能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經
    反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後
    駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復
    已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，
    準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相
    當之認識，然其於飲酒後已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，猶不顧自己與其他用路人之行車安全，冒然駕車上
    路，嚴重危及自身與公眾安危，惟念其犯後坦承犯行，尚知
    悔悟，此次為酒駕初犯，暨參酌其酒醉程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
