【裁判字號】    97,聲再,23
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲再字第23號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列被告因煙毒案件，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前於民國88年間
    因煙毒案件，分別經臺灣臺南地方法院以87年度訴字第359
    號、最高法院以88年度台上字第3781號判決各判處有期徒刑
    3 年6 月及12年確定，嗣聲請人向本院聲請減刑，經本院認
    上開2 案接續執行，前案部分因已執行完畢，不得聲請減刑
    ，以97年度聲減更(一)字第3 號裁定駁回，抗告後，再經臺灣
    高等法院臺南分院以97年度抗字第212 號裁定抗告駁回確定
    。而有關數罪接續執行，應待全部刑期執行完畢，始能認為
    各項刑期已執行完畢之法律依據，業據最高法院以97年度台
    非字第374 號裁定在案，是聲請人所犯上開案件依法均得予
    以減刑，爰執此項新證據聲請再審等語。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。又再審制度係就確定判決認定事實錯誤而
    設之救濟方法，故聲請再審，以該判決係實體上之確定判決
    為限；對於程序上之判決，要無聲請再審之可言，此觀之刑
    事訴訟法第420 條、第421 條、第422 條分別規定得為聲請
    再審對象者為「有罪之判決」、「經第二審確定之有罪判決
    」、「有罪、無罪、免訴或不受理之判決」自明，此與非常
    上訴之有關規定並不相同，自無從比附援引。從而，不論對
    於程序上事項之裁定，抑或實體上事項之裁定，均不得聲請
    再審（最高法院92年度台抗字第12號判決意旨參照）。又受
    理再審聲請之法院，應先審查再審之聲請是否具備合法條件
    ，若其聲請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，
    依刑事訴訟法第433 條規定裁定駁回之；必再審之聲請合法
    ，始能進而審究其再審有無理由。
三、經查，聲請人前因煙毒案件，分別經臺灣臺南地方法院以87
    年度訴字第359 號、最高法院以88年度台上字第3781號判決
    各判處有期徒刑3 年6 月、12年確定，上開2 案接續執行，
    嗣向本院聲請減刑，經本院認前案已執行完畢，不得聲請減
    刑，以97年度聲減更(一)字第3 號裁定駁回，抗告後，再經臺
    灣高等法院臺南分院以97年度抗字第212 號裁定抗告駁回確
    定等情，有卷附上開裁定2 份在卷可憑，顯見臺灣高等法院
    臺南分院始為原確定裁定之法院，本院僅係為第一審裁定之
    法院，並非上揭法條所稱之原審法院。況且，聲請人係對本
    院97年度聲減更(一)字第3 號裁定提起再審，核亦非屬對於實
    體判決認定事實錯誤所為之救濟，揆之前揭法條規定及說明
    ，自不得對上開裁定聲請再審。至聲請人若認其依法應予減
    刑，惟原確定裁定未予減刑，而有違背法令之情形者，應循
    非常上訴程序救濟，尚非依再審程序尋求救濟。綜上所述，
    本件再審之聲請，顯屬違背法定程序，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                法  官  徐文瑞
                                法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
