【裁判字號】    98,聲,1125
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1125號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第736號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之四罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表編號1至4所示各罪，均經判決科刑確
定在案（其中附表編號4之犯罪日期為97年12月21日，檢察官聲
請書附表編號4誤載為98年12月21日，應予更正）。茲聲請人以
本院為該案犯罪事實最後事實審之法院，聲請定其應執行之刑，
本院審核各案卷無異，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53
條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
