【裁判字號】    98,易,763
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第763號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
            乙○○
                    號
            丙○○  30歲民.
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第73號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，此刑事訴訟法第238條第1項、第303條
    第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○，以及告訴人
    丙○○告訴被告甲○○、乙○○傷害等案件，檢察官起訴意
    旨認均係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○、丙○○
    等具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  林臻嫺
本件正本核與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
