【裁判字號】    98,消債抗,154
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債抗字第154號
抗  告  人  甲○○
                      送達處.
上列抗告人因消費者債務清理條例事件聲請更生，對於中華民國
98年4月20日本院98年度消債更字第198號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。復按
    提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事訴
    訟法第 487條亦定有明文。次按上訴不合法者，第二審法院
    應以裁定駁回，而此項規定，於抗告亦準用之，為同法第49
    5條之1第1項準用第444條第 1項所明定。末按當事人如以租
    用之郵局專用信箱作為送達處所並向法院陳明後，法院自應
    向該郵局專用信箱為送達，且以應受送達文書到達該郵局專
    用信箱時為送達之時，不因受送達人未至郵局開啟該專用信
    箱實際取出，或未依置於專用信箱內之通知單或通知小牌所
    示向郵局領取郵件而有不同（最高法院91年度台抗字第 689
    號裁定意旨參照）。
二、本件抗告人因消費者債務清理條例聲請更生，已向原審陳明
    以臺南縣山上鄉山上郵局46號信箱為送達處所之事實，此觀
    其原審所具更生聲請狀自明（原審卷第 2頁）。嗣本院於民
    國98年 4月20日裁定駁回抗告人更生之聲請，而上開裁定已
    於同年 4月24日送達抗告人所陳明之臺南縣山上郵局46號信
    箱等情，有送達證書附卷可憑（原審卷第15頁）。依揭說明
    ，抗告人至遲應於98年5月6日前提起抗告（即10日不變期間
    加計 2日在途期間）。惟抗告人遲至98年5月8日始具狀提起
    抗告，此觀抗告人所具抗告狀上本院收文日期章戳即明。是
    本件抗告人抗告已然逾期，為不合法。而該不合法亦非能補
    正，揆諸前揭法文規定，本院自應予以駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第 495條之1第1
    項、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第三庭  審判長法  官  高榮宏
                                    法  官  蔡雅惠
                                    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                    書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
