【裁判字號】    98,訴,725
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第725號
原      告  臺南縣柳營鄉農會
法定代理人  乙○○
上列當事人請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告之姓名、年籍
及真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項第
    1款定有明文。
二、本件原告起訴狀僅記載被告為甲○○○○○○，未據於起訴
    狀上載明被告之真正住所或居所，致無法送達文書，於法不
    合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
