【裁判字號】    98,訴,703
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第703號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第91號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於民國94年
    4月19日因無繼續施用傾向而釋放。詎不知悔改，於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年1月28日20時許，在臺南縣鹽水鎮○○路192
    號201室，以將海洛因摻入礦泉水中，以針筒注射靜脈方式
    施用毒品海洛因1次。嗣於同月30日16時30分許，在臺南縣
    鹽水鎮○○路與蔦松路口為警查獲，採尿送驗成嗎啡陽性反
    應而發覺。案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警、偵詢及本院審理時之自白。
  (二)送驗尿液年籍對照資料、長榮大學尿液確認報告各1紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，被告非法施用海洛因，核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告非法持有
    第一級毒品海洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為
    所吸收，不復另論。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、
    所生危害及曾因施用毒品案件經觀察勒戒程序後，惟仍未戒
    除毒癮，再犯施用毒品罪經判刑確定在案（未構成累犯），
    復犯本件之罪，顯見其戒癮之意志力尚薄弱，惟犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段，
    判決如主文。
本案經檢察官葉耿旭到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
