【裁判字號】    98,聲,1128
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1128號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因強盜案件，經聲請人聲請付保護管束（九十八年度
執聲字第七六三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，前經判決確定，
    送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第九十三
    條第二項之規定，假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人因強盜案件，經本院判處有期徒刑五年一月確定執
    行，於民國（下同）九十五年十月二日入監執行，並經法務
    部於九十八年六月十日以法矯字第○九八○○二二九九四號
    核准假釋，而縮刑期滿日期為一百年八月六日等情，有法務
    部矯正司函附之臺灣自強外役監假釋出監人交付保護管束名
    冊在卷可稽。聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法
    第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
