【裁判字號】    98,上訴,591
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第591號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南
地方法院98年度訴字第127號，中華民國98年3月26日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第3208號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂上訴書狀應敘述具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決參照）
    。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上
    訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形
    ，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴之
    法定要件。
二、本件被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴書理由略以：
    本件被告未曾經過偵訊，檢察官便直接起訴，連能緩起訴實
    施美沙冬替代療法的機會都沒有。被告現今患有愛滋病、憂
    鬱症，C型肝炎及骨髓炎，行動不良於行，即將面臨截肢的
    命運，爰依法提起上訴，如未能達到緩起訴的標準，也請從
    輕量刑等語。
三、經查：
（一）本件原判決以被告甲○○於警詢時、偵查時及原審審理時
      之自白、毒品初步檢驗報告單、送檢尿液年籍對照表、長
      榮大學濫用藥物確認報告及法務部調查局98年1月7日調科
      壹字第09823000670號濫用藥物實驗室鑑定書為據，認定
      被告在強制戒治執行完畢後，5年內再犯本件毒品危害防
      制條例第10條第1項施用第一級毒品罪之犯行，量處有期
      徒刑7月等情，均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依
      據，從形式上觀察並無任何採證認事、用法或量刑之不當
      或違法。
（二）刑事訴訟法第253條之1規定：「被告所犯為死刑、無期徒
      刑或最輕本刑3年以上有期徒刑以外之罪，檢察官參酌刑
      法第57條所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴為適當
      者，得定1年以上3年以下之緩起訴期間為緩起訴處分，其
      期間自緩起訴處分確定之日起算。」此為檢察官之職權，
      被告前有三次施用毒品前科，本件為四犯，檢察官不予緩
      起訴，自屬合法。且被告施用毒品之犯行時間為97年12月
      10日，而被告於犯本件前之97年1月31日自行至永康榮民
      醫院接受替代療法，此有永康榮民醫院診斷證明書附卷可
      稽。被告於實施替代療法後，故意再犯本件，自與毒品危
      害防治條例第21條不起訴之規定不合，檢察官予以起訴亦
      無不合。
（三）被告上訴要旨並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
      指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
      影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
      ，依上開說明，本件上訴顯無具體理由而不合法定程式應
      予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
