【裁判字號】    98,上訴,653
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第653號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例，不服臺灣臺南地方法院98年度
訴字第189號中華民國98年3月18日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺南地方法院檢察署97年度營毒偵字第100號、第452號，97年度
偵字第3669號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀，敘述具體理由，提出於原審法
    院為之，刑事訴訟法第350條第1項、第361條第2項分別定有
    明文。又所謂具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘
    而言，如僅泛稱原判決，認事用法不當或採證違法、判決不
    公等，均非具體理由。是提起上訴應以上訴書狀，就不服之
    判決為具體指摘，並向原審法院提出，始合乎上訴法律上程
    式。次按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事
    訴訟法第362條前段情形者（即上訴不合法律上之程式），
    應以判決駁回之，亦為刑事訴訟法第367條前段所明定。
二、上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
    院中華民國98年3月18日第一審判決，提起上訴，經核其上
    訴狀未敘述具體上訴理由，有上訴狀可稽；亦未於上訴期間
    屆滿後20日內（即98年4月29日前）補提上訴理由書於原審
    法院，經原審於98年5月5日裁定命於7日內補正，該裁定已
    於98年5月26日合法送達由其本人親收，有送達證書附卷可
    憑（見本院卷第12頁），被告迄仍未補正，是其上訴顯非合
    法。爰依刑事訴訟法第372條規定，不經言詞辯論，逕行判
    決駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品判刑部分，如不服本判決應於收受送達後10日內
向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後
10日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
其餘部分不得上訴。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
