【裁判字號】    97,上訴,865
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十七年度上訴字第八六五號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，對於本院中華民國九十八年四月二十二
日所為第二審判決（九十七年度上訴字第八六五號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按刑法第三百三十九條詐欺罪案件，經第二審判決後，不得
    上訴於第三審法院，又原審法院認為上訴不合法律上程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    刑事訴訟法第三百七十六條第四款、第三百八十四條前段分
    別定有明文。
二、本件被告甲○○涉犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪
    及偽造文書罪，經本院駁回上訴，維持原審有罪判決，依前
    揭規定，經本院二審判決有罪之詐欺取財罪部分，核屬刑事
    訴訟法第三百七十六條第四款所定不得上訴第三審之案件，
    被告提起此部分上訴，依法不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
