【裁判字號】    98,再,54
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第54號
聲  請  人    甲○○
上列聲請人與相對人銓敘部間退休事件，聲請人對最高行政法院
中華民國98年2 月26日98年度裁字第484 號裁定聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人因退休事件，對最高行政法院中華民國98年2 月
    26日98年度裁字第484 號裁定聲請再審。經查最高行政法院
    確定裁定係以不合法為由，駁回聲請人對於本院97年度訴字
    第834 號判決之上訴，其有無事實上或法律上之再審事由，
    涉確定裁定關於上訴不合法之認定是否正當，仍屬最高行政
    法院依職權調查之事項，應由最高行政法院管轄（參照最高
    行政法院95年8 月份庭長法官聯席會議決議）。是聲請人現
    向本院聲請再審，為管轄錯誤，應裁定移轉管轄。至於聲請
    人對本院97年度訴字第834 號確定判決再審部分，另行裁定
    駁回。附予說明。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
