【裁判字號】    98,司促,11208
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第11208號
聲  請  人
即債權人    財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明遲延期間利息之計算方式（請以年息或日息表示），
    以及具體利率為何，並附利率表到院。
二、請釋明聲請狀上第一項第一款及第三款之利息請求是否重複
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
