【裁判字號】    97,附民,567
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求侵權行為
之損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告丙○○、乙○○○應連帶給付原告
    新臺幣參拾柒萬伍仟陸佰貳拾元，並自起訴狀繕本送達被告
    之日起至清償日止，按年息5%計算之利息（其陳述略如附件
    起訴狀所載）。
二、被告丙○○聲明求為駁回起訴之判決（其陳述略如附件答辯
    狀所載）。
    被告乙○○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告丙○○、乙○○○二人被訴傷害一案，業經本院以
    97年度易字第3197號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明
    ，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
