【裁判字號】    98,司促,12393
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第12393號
聲  請  人
即債權人    環球世貿大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人懋台企業股份有限公司間請求支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人懋台企業股份有限公司發支付
    命令，本院於民國98年5 月25日裁定命聲請人於裁定送達5
    日內釋明懋台企業股份有限公司之正確法定代理人姓名及住
    所，並提出其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）（補正狀所附
    之變更事項登記表業已撤銷甲○○之董事長暨董事登記，委
    任關係不存在），及釋明利息請求依年息10% 計算之依據（
    聲請狀所附之住戶規約及公寓大廈管理條第21條並無得以年
    息10% 計算延遲利息之規定）。該裁定於98年5 月27日送達
    聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
