【裁判字號】    98,司票,13168
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第13168號
聲  請  人  幸福人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人樺昇建設股份有限公司、甲○○、乙○○、
丁○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明本票正確之提示日（本票未載到期日者，雖視為見票
    即付，惟按票據法第124 條準用第66條之規定，見票即付之
    本票，以提示日為到期日，故未載到期日者仍須經提示後始
    得請求付款）。
二、請釋明正確之利息起算日（應自提示日起算）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
