【裁判字號】    98,訴,644
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第644號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第六七五號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，經
本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十四年度毒聲字第四○八號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，經本院以九十四年度毒聲字第一○○三號裁
    定令入勒戒處所施以強制戒治，於九十五年十一月二日強制
    戒治執行完畢釋放，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九
    十六年度戒毒偵字第一號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不
    知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年
    二月十三日上午九時三十分許，在臺北市萬華區龍山寺向他
    人購得第一級毒品海洛因而持有，並旋於龍山寺公園廁所內
    ，以將海洛因摻水置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣甲○○於同日下午四時十五分前往臺灣臺北
    地方法院檢察署執行科報到時，經法警搜得不明藥丸，而經
    採尿送驗，始查知上情。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警查獲當日
    所採集之尿液經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣
    相層析質譜儀分析法確認檢驗後，均呈嗎啡、可待因陽性反
    應，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告在卷可稽，被告任意
    性自白業有相當之補強證據，應與事實相符。又觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例
    第十條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危害防制條例第
    二十三條第二項定有明文。查被告有如事實欄所述之施用毒
    品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於前
    案強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯本案施用第一級毒
    品犯行，應依法訴追。綜上所述，本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。核被告所為，均係犯毒品危害
    防制條例第十條第一項施用第一級毒品罪。其持有海洛因之
    低度行為，已為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前有多次施用毒品紀錄，竟仍無法斷戒毒癮，足
    見其意志力薄弱，本應從重量刑，惟念其犯後坦承犯行，表
    示悔意，並斟酌其犯罪動機、手段、危害及法院判刑紀錄等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條，判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
