【裁判字號】    98,親,27
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度親字第27號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      區老人之家）
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國98年6 月2
日辯論終結，判決如下：
    主      文
確認兩造間親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張略以：原告戶籍登記被告為原告生母，惟因被告在
    原告幼小時，即因常遭原告父親毆打，而經常離家，長期與
    家人失聯，直至民國97年10月下旬，原告接獲內政部屈尺養
    老院通知，要求原告領養被告，並負擔被告寄居養老院之一
    切費用，原告經與被告聯繫後，始知自己並非父母所親生，
    原告本身已離婚，需獨力養育小孩，經濟能力不足再負擔被
    告在養老院之相關費用，為協助被告申請低收入戶之政府補
    助，有確認兩造間親子關係不存在之必要，兩造經法務部調
    查局進進親子鑑定結果，證實確無血緣關係，並聲明：如主
    文所示。
二、被告則以：原告所述無誤。
三、經查原告主張之事實，業據提出戶籍謄本及法務部調查局98
    年4 月23日調科肆字第09800248050 號鑑定書等件為證，鑑
    定結果以：依遺傳法則，乙○○之DNASTR型別分別計有
    D8S1179 、TH01、D16S539 、D2S1338 、D19S433 、VWA 、
    TPOX、D18S51、D5S818等九項型別與甲○○均有矛盾，研判
    甲○○不可能為乙○○之生母等情，堪信兩造間並無血緣關
    係存在。從而，原告訴請確認兩造間親子關係不存在，為有
    理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                       家事法庭法  官   徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
