【裁判字號】    98,審訴,3202
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    交付所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3202號
原      告  甲○
訴訟代理人  藍弘仁律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            王昧爽律師
上列當事人間請求交付所有權狀事件，原告起訴僅繳納部分裁判
費，查本件係屬財產權訴訟惟訴訟標的價額不能核定之情形，依
民事訴訟法第77條之12之規定，以不得上訴第三審之最高利益額
數加十分之一即新台幣（下同）壹佰陸拾伍萬元定本件訴訟標的
之價額，應徵第一審裁判費壹萬柒仟參佰參拾伍元，扣除已繳納
裁判費參仟元外，尚應補繳壹萬肆仟參佰參拾伍元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
