【裁判字號】    97,金重訴,13
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度金重訴字第13號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅明通律師
            徐正坤律師
            柏有為律師
被      告  乙○○
選任辯護人  張炳煌律師
            謝昆峰律師
            周祝民律師
上列被告等因違反證券交易法等案件，經檢察官提起公訴（九十
七年度偵字第九三三一、九六四九、一七三九七號），本院裁定
如下:
    主  文
甲○○應予限制出境及限制出海，並應遵守下列事項：應於每週
三晚間七時至九時之間，至臺北市政府警察局中山分局大直派出
所報到。
乙○○應予限制出境及限制出海，並應遵守下列事項：應於每週
三晚間七時至九時之間，至臺北市政府警察局士林分局蘭雅派出
所報到。
    理  由
一、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限
    制出境或限制出海，依其性質，應為限制住居處分之一，法
    院是否限制被告出境，其審酌之情形亦同，最高法院九十一
    年度臺抗字第四六七號判決意旨可資參照。復按國民涉有重
    大經濟犯罪或重大刑事案件嫌疑，經權責機關通知限制出國
    者，應不予許可或禁止其出國，入出國及移民法第六條第一
    項第四款定有明文。而內部政及法務部並依該法之授權，訂
    定「國民涉犯重大經濟犯罪重大刑事案件或有犯罪習慣不予
    許可或禁止入出國認定標準」（以下簡稱「認定標準」）之
    法規命令。該認定標準第二條第二條明定，國民涉有刑法第
    三百三十六條之業務侵占罪，同條第三款明定國民涉有刑法
    第三百四十二條之背信罪嫌，且被害人數在三十人以上或被
    害金額或所獲利益新臺幣（下同）三千萬元以上，列為該標
    準之重大經濟犯罪；該認定標準第三條第一款明定，國民涉
    及稅捐稽徵法第四十一條、第四十二條、第四十三條第一項
    及第二項之罪，同條第二款明定國民涉及商業會計法第七十
    一條之罪，且被害金額或所獲利益在三千萬元以上，亦認定
    為涉嫌重大經濟犯罪；該認定標準第四條第四款明定，國民
    涉及證券交易法第一百七十一條至一百七十四條之罪，且斟
    酌當時社會狀況，足以危害經濟發展，破壞金融安定，應認
    定為涉嫌重大經濟犯罪；又該認定標準第六條明定，國民涉
    及最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，嚴重損害國家利益或
    危害社會治安，應認定其涉嫌重大刑事案件；而該認定標準
    業於九十七年八月一日施行，該認定標準第九條定有明文。
二、經查：
  (一)被告甲○○、乙○○均為中華民國國民，被告甲○○因本院
    九十七年度金重訴第十三號證券交易法案件，被訴涉犯刑法
    第三百四十二條第一項之背信罪嫌、同法第二百十六條、同
    法第二百十五條之行使業務上登載不實文書罪嫌、第三百三
    十六條第二項之業務侵占罪嫌、稅捐稽徵法第四十三條之幫
    助逃漏稅捐罪嫌、稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一
    條之詐術逃漏稅捐罪嫌、商業會計法第七十一條第一項第一
    款之填製不實會計憑證罪嫌，及證券交易法第一百七十一條
    第二項第一項第一款、第二款、第三款之罪嫌；被告乙○○
    亦因同案被訴涉犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行使
    業務上登載不實文書罪嫌、刑法第三百三十六條第二項之業
    務侵占罪嫌、商業會計法第七十一條第一項第一款之罪嫌、
    證券交易法第一百七十一條第二項、第一項第一款、第三款
    之罪嫌。
  (二)本院審酌卷內現存事證，足認被告甲○○、乙○○等人前揭
    犯罪嫌疑確屬重大。且依起訴書所確認的犯罪事實，被告甲
    ○○、乙○○所涉犯罪金額均遠逾三千萬元以上，按前所述
    ，自屬重大經濟犯罪案件。以本件被告各自所犯情形以及共
    同參與的程度，被告甲○○、乙○○被訴違反證券交易法之
    罪，又係最輕法定本刑為三年以上有期徒刑之罪，當可以可
    預見一旦成罪，被告所面臨的刑罰必然不輕。又被告甲○○
    、乙○○客觀上均有相當之資力，依其等所犯以及業務所需
    ，並有入出國境之情形，行蹤難以確定。是經本院訊問後，
    斟酌全案情節，雖認無羈押之必要，然為確保本案審判之進
    行，甚至日後執行所需，應對被告二人予以限制出境及限制
    出海，並命應於每週三晚間七時至九時，分別到臺北市政府
    警察局中山分局大直派出所及士林分局蘭雅派出所報到。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第一百十六條之二第四款、第二
    百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    16     日
                    刑事第十三庭  審判長法  官 許泰誠
                                        法  官 陳君鳳
                                        法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
