【裁判字號】    98,審聲,504
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第504號
聲  請  人  臺灣中油股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  遠東航空股份有限公司
重  整  人  丁○○
            乙○○
            富寓投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八一０號聲請人所提供面額共計為新台幣
壹億貳仟萬元之臺灣銀行無記名可轉讓定期存單（面額新台幣壹
億元一張；面額新台幣壹仟萬元二張）准以同面額即新台幣壹億
貳仟萬元之臺灣銀行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1175號
    假扣押裁定，曾提供面額共計為新台幣（下同）120,000,00
    0元之臺灣銀行無記名可轉讓定期存單（面額100,000,000元
    一張、票號為G000233A；面額10,000,000元二張、票號為F0
    08473A、E008474A）並以 97年度存字第810號提存事件提存
    在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語
三、經本院調閱97年度存字第810號提存案件審核無誤，聲請人
    之聲請並無不合，應予准許。
四、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     16    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
