【裁判字號】    98,審訴,2458
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2458號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 98年6月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬柒仟參佰柒拾參元，及自民國九
十七年十二月二十四日起至清償日止，按原告指數型房貸基準利
率加碼年息百分之七點一一計算之利息，並自民國九十七年八月
二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，超過六個月者，超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之貸款契約書第14條之
    約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄
    法院，而原告總行位於「臺北市○○○路 ○段50號」，屬本
    院管轄範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首
    揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 94年4月15日向原告借款新台幣
    （下同）800,000元，借款期間自94年4月15日起至101年4月
    14日，約定利息自借款日起按原告指數型房貸基準利率加年
    息 7.11%機動計算，並同意隨原告指數型房貸基準利率變動
    而調整，以一個月為一期，共分84期，依年金法計算月付金
    ，按期攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，按上開
    利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約
    金。詎被告僅攤還本息至97年12月23日，依上開約定，本件
    借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金 537,373元及訴
    之聲明所示之利息、違約金未清償，為此爰依消費借貸契約
    提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約書
    、放款帳卡、放款利率查詢為證，被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪
    認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    537,373元，及自 97年12月24日起至清償日止按年息9.3%計
    算之利息，並自98年1月25日起至清償日止，其逾期在6個月
    以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開
    利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
