【裁判字號】    98,訴,478
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第478號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝幸伶律師
            林三加律師
            周漢威律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
五三二三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年六月二十日起羈押期間延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，經檢察官以被告涉犯準強盜等罪
而提起公訴，前經本院訊問後，認為依卷存證據所示，足認被告
犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈
押，顯難進行審判及執行而有羈押之必要，於民國九十八年三月
二十日羈押在案，茲經本院訊問被告後，認前項羈押之原因依然
存在，斟酌真實發現與被告人權保障，認仍有繼續羈押之必要，
應自九十八年六月二十日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一
百零一條第一項第三款、第一百零八條第一項之規定，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  張永宏
                            法  官  林晏如
                            法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
