【裁判字號】    98,訴,490
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第490 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1442、3751、5305號），本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○自民國玖拾捌年陸月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後認其所
    涉罪嫌重大，所犯刑法第320條第1項、刑法第339條第1項等
    犯罪嫌疑重大，且有多次事實足認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，有羈押必要，依刑事訴訟法第101條之1第1項第5款、第7
    款規定，於民國98年3  月23日執行羈押在案，合先敘明。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，且於98年6 月16日審判期日訊
    問被告後，被告坦承部分犯行，且依證人乙○○等人結證，
    及卷存之證據方法，仍認被告涉犯上揭偽造文書等犯罪嫌疑
    重大，且有多次事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，其羈押
    原因仍然存在，為期日後審判、執行順利進行，仍有繼續羈
    押之必要，應自98年6月23日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  施添寶
                                    法  官  紀文惠
                                    法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
