【裁判字號】    98,聲,1399
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1399號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度戒毒偵字第183
號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第178
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹捌公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項（聲請書誤載
    為第40條後段）定有明文。又查獲之第一、二級毒品毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年12月9日2時許，在臺
    北縣三重市○○街223號前，為警查獲持有第一級毒品海洛
    因 (驗餘0.18公克)，因被告同時施用第一級毒品案件，經
    執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北
    地方法院93年度毒聲字第954號裁定入戒治處所施以強制戒
    治。認受戒治人執行強制戒治滿6個月，無繼續強制戒治之
    必要，釋放後，而為不起訴處分確定，而持有第一級毒品海
    洛因部分，為施用毒品所吸收，不另論罪。是本案扣案之第
    一級毒品海洛因 (驗餘淨重0.18公克)係違禁物品，爰依前
    開規定及毒品危害防制條例第18條第1項前段聲請宣告沒收
    。
三、經查，被告前於93年6月間某日起至同年9月20日21時許止，
    因施用第一級毒品海洛因，經本院以93年度毒聲字第872號
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，本院再以93年
    度毒聲字第954號裁定入戒治處所施以強制戒治，因被告罹
    有後天免疫缺乏症候而暫結，而於96年11月30日始將被告送
    強制戒治，經執行強制戒治滿6個月，認無繼續戒治之必要
    ，於97年9月3日執行完畢釋放，經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第183號為不起訴處分，此有不起訴
    處分在卷可稽。上開扣案毒品確含有第一級毒品海洛因之成
    份，淨重0.18公克，亦有法務部調查局鑑定通知書95年2月2
    2日調科壹字第060011069號鑑定通知書在卷可考，揆諸前開
    規定及說明，不問屬於犯人否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段宣告沒收銷燬之，是聲請人聲請單獨宣告沒收
    ，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
