【裁判字號】    98,司促,15899
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第15899號
聲  請  人
即債權人    金鍏電子股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人台灣日光燈股份有限公司間聲請發支付命令
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、釋明本件請求係依貨款或票款請求，並表明正確請求之利息
    起算日及利率（如為貨款，其利率及利息起算日之依據為何
    ，若未約定依法定年息5%計算；如為票款，請提出退票理由
    單表明是否已屆期經提示）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
