【裁判字號】    98,審建,175
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第175號
原      告  鈺絨實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告基泰營造股份有限公司間請求給付工程款事件，
原告起訴雖據繳納裁判費新台幣參萬壹仟壹佰壹拾玖元，惟查本
件訴訟標的金額核定為新台幣參佰零肆萬貳仟貳佰伍拾捌元整元
，應徵第一審裁判費新台幣參萬壹仟壹佰玖拾伍元，原告僅繳納
新台幣參萬壹仟壹佰壹拾玖元，尚欠新台幣柒拾陸元，茲依民事
訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁
定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
