【裁判字號】    98,司促,15922
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第15922號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    光聯興業股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  丙○○    住臺北市.
相  對  人
即債務人    丁○○    住臺北市.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖仟壹佰玖拾陸萬伍仟柒
    佰捌拾玖元，及自民國九十八年五月二十三日起至清償日止
    ，按年息百分之四．八七五計算之利息，暨自民國九十八年
    一月二十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
