【裁判字號】    98,簡,2251
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2251號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第11555 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹袋（淨重零點
一六七八公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充扣案之第二級毒品甲基安非他命1 袋，
    驗前淨重為0.1680公克，驗餘淨重為0.1678公克。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。又所持有之毒品驗前淨重為0.1680公克，
    有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0981762 號毒
    品鑑定書可參，其持有第二級毒品驗前淨重未逾修正前毒品
    危害防制條例第11條第4 項「轉讓持有毒品加重其刑之數量
    標準」第1 項第2 款、第2 項所定除去包裝後第二級毒品淨
    重10公克以上之標準；且未逾修正後毒品危害防制條例第11
    條第4 項所稱之「純質淨重二十公克」，自無該等條文之適
    用。爰審酌被告因好奇而非法持有第二級毒品，並曾有施用
    之圖，所為非但戕害自我身心，另亦對社會秩序產生不良影
    響，惟念及所持有之第二級毒品數量非鉅，且犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1 袋（驗前淨重0.1680公克；驗餘淨重0.1678公克）
    ，不問屬於犯人所有與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
