【裁判字號】    98,審司聲,1446
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1446號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
相  對  人  邰港科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  庚○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五一五三號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券新臺幣參
佰陸拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第9884號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣360萬元為擔保金，並以鈞院97年度存字第5153
    號提存事件提存在案；茲受擔保利益人即相對人出具同意書
    及印鑑證明與聲請人，同意聲請人領回所提存之上開提存物
    ，爰聲請發還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均
    為影本）、同意書、公司變更登記表及印鑑證明等件為證，
    並經本院依職權調閱本院97年度存字第5153號卷宗，經核於
    法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
