【裁判字號】    98,審司聲,68
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司聲字第68號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  伊東物產有限公司
法定代理人  劉燕玉
            楊克堅
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院六十八年度存字第五七八三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請
    人前遵本院68年度訴字第6727號民事判決為擔保假執行，曾
    提供新臺幣1萬元為擔保金，並以本院68年度存字第5783號
    辦理提存在案；茲因該訴訟業已終結，聲請人並聲請本院以
    97年度審聲字第1003號函定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書及民事判決影本為證，復
    經本院依職權調閱相關卷證，查明屬實。是本件聲請人聲請
    返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
