【裁判字號】    98,審司聲,650
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第650號
聲  請  人  財團法人財產保險安定基金
法定代理人  丁○○
上列聲請人與相對人己○○、癸○○、辛○○、乙○○、庚○○
○、壬○○、丑○○、子○○、戊○○（已歿）、甲○及丙○○
間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人己○○、癸○○、辛○
    ○、乙○○、庚○○○、壬○○、丑○○、子○○、戊○○
   （已歿）、甲○及丙○○間假扣押事件，聲請人前遵鈞院95
    年度裁全字第10363號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺
    幣3,500萬元為擔保金，並以鈞院95年度存字第4271號提存
    事件提存在案；茲因兩造間之本案訴訟（鈞院95年度保險字
    第141號）業經判決確定，聲請人對相對人丙○○部分全部
    勝訴，此部分應認應供擔保原因消滅；至其餘相對人部分，
    聲請人業已撤回假扣押執行之聲請，應認訴訟終結，並自行
    或聲請鈞院定20日以上期間通知相對人行使權利而其迄未行
    使，爰依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款規定，
    聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事撤
    回強制執行聲請狀（以上均為影本）、存證信函、掛號郵件
    收件回執及本院通知相對人行使權利函等件為證。
二、惟按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回其訴，
    民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。故相對人死亡者
    ，已無當事人能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁
    回聲請人之聲請。查本件相對人戊○○業已於民國96年12月
    23日死亡，此有聲請人所提戊○○之戶籍謄本在卷可稽。是
    相對人戊○○既已無當事人能力，其欠缺亦無從補正，按諸
    上開規定，本件聲請於法即有未合，應予駁回。另聲請人於
    相對人戊○○死亡後仍對之通知行使權利，其催告亦非適法
    ，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
