【裁判字號】    98,審司拍,17
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第17號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依同法第881條之17規定，於最高限額抵押
    權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於80年10月8日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保案外人戊○○及其本人對聲請人所
    欠借款之清償，設定新臺幣（下同）300萬元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自80年9月24日起至130年9月23日止；
    相對人再於91年2月4日，以其所有如附表所示之不動產，為
    擔保案外人丙○○及其本人對聲請人所欠借款之清償，設定
    新臺幣（下同）120萬元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自91年2月4日起至121年2月3日止，債務清償期均依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人戊○○於91
    年4月24日向聲請人借用240萬元、案外人丙○○於96年8月2
    9日向聲請人借用80萬元，借款期限均為20年，均約定利息
    為機動計算調整，如未依約償還，全部債務視為到期，除加
    計遲延利息外，其逾期在6個月內，按上開利率10%，逾期超
    過6個月者，按上開利率20%計付違約金。惟借款人未依約償
    還本息，迭經催告仍不履行，戊○○借款部分尚欠1,832,05
    2元，丙○○借款部分尚欠599,169元。為此聲請拍賣抵押物
    ，以資受償等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、借款契約書影本、土地及建物登記簿謄本等
    件為證。且本院已通知相對人及債務人戊○○、丙○○陳述
    意見，均未為爭執，是本件聲請人  聲請拍賣如附表所示不
    動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
