【裁判字號】    98,易,1119
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度易字第1119號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國97年11月6日下午2時32分許，見民主進步黨申
    辦之「嗆陳雲林」遊行隊伍行經臺北市中山區○○○路與仁
    愛路口之景福門前附近，即進入該遊行隊伍參與遊行，明知
    在場維持秩序員警係依法執行職務之公務員，為衝破警方架
    設之盾牌封鎖線，竟基於妨害公務之犯意，徒手握拳朝手執
    盾牌之值勤員警揮擊，並揮舞造勢旗幟向值勤員警叫囂，對
    依法執行勤務之員警施以強暴脅迫之行為，阻礙公務之進行
    。嗣經警發行協和專案辨識專刊指認，甲○○於知悉照片上
    有自己之圖象後，乃於犯罪偵查機關尚未確認其年籍、姓名
    等身分資料前，主動向警方自首上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查、審理中坦承不諱，
    並有集會遊行申請書影本、核定集會遊行通知書影本、切結
    書影本、核定遊行路線圖、轄內聚集活動處理表影本各一份
    、遊行蒐證光碟乙份、協和專案辨識專刊影本乙份、臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄乙份及照片14幀在卷可證
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪。
    被告於事件發生後，即已脫離現場，當時警方尚不知其真實
    身分，嗣經警發行協和專案辨識專刊通令各警察機關內部進
    行辨識及指認後，在犯罪偵查機關尚不知悉其年籍、姓名等
    身分資料前，即主動向職司犯罪偵查之偵察佐乙○○（任職
    於台北市警察局文山第一分局偵察隊）自首，始經由乙○○
    報告上級後，由台北市警察局文山第一分局以北市警文一分
    刑字第09733070600號函移台北市政府中正一分局依法偵辦
    ，業經證人乙○○到庭證述明白，並有臺北市政府警察局97
    年12月31日北市警刑八字第09745007300號函附卷可稽。是
    被告自首犯罪之時，犯罪偵查機關尚不知悉被告之真實身分
    ，從而被告之自首符合刑法第62條規定，自應依法減輕其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機，係基於當日因不滿不得持用國旗
    抗議陳雲林訪台，致一時激憤而有違法過當之舉措，惟念被
    告雖有施強暴之行為，然並未致警員受傷，且於犯罪後又自
    首犯行，在審理中對自己之行為深覺後悔，表示日後絕不會
    再犯，顯有悛悔之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情
    ，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第299條第1
項前段，刑法第135條第1項、第62條、第41條第1項前段、第74
條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                      刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
