【裁判字號】    98,審訴,2616
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2616號
原      告  甲○○
                      6
被      告  楊春雄即虹妧實業有限公司法定清算人
            魏張輝即虹妧實業有限公司法定清算人
                      號
            陳守元即虹妧實業有限公司法定清算人
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告雖以其執有虹妧實業有限公司（下稱虹妧公司）所
    簽發面額新臺幣100萬元之支票未獲付款之理由向本院起訴
    ，惟原告係主張訴外人彭坤向其借款，嗣以前開支票償還借
    款，屆期提示未獲付款，嗣因虹妧公司已經廢止登記，乃請
    求法定清算人即股東楊春雄、魏張輝、陳守元清償（見98年
    6月16日言詞辯論筆錄），足見原告係以楊春雄、魏張輝、
    陳守元為被告。然依原告所提戶籍謄本，被告住所地係在桃
    園縣、新竹市及臺中縣，並不在本院轄區，本院並無管轄權
    ，原告逕向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依原告聲請
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
