【裁判字號】    98,審重訴,557
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第557號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  行動電子股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金貳拾柒萬零肆佰玖拾貳元貳角壹分，及
自民國九十七年十月三十日起至清償日止，按年息百分之四點五
六八計算之利息，並自民國九十七年十一月三十日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣玖萬壹仟陸佰捌拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參佰零陸萬元或同面額之中央政府建設公
債九十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之合約書第10條約定，
    兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    原告總行所在地位於「臺北市○○○路 ○段50號」，屬本院
    管轄，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定
    ，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告行動電子股份有限公司（下稱行動電子
    公司）於民國97年10月22日與原告簽訂應收帳款承購暨融資
    合約書，經原告同意承購被告行動電子公司對其國外特定相
    對人基於買賣契約、勞務契約或其他債權契約而得相對人請
    求於一定清償日給付一定金錢之債權，並以原告出具「國際
    應收帳款承購計融資核准 /變更同意書」經被告行動電子公
    司承諾時始成立。被告行動電子公司並邀同其餘被告簽訂保
    證書，以美金 1,200,000元為限，連帶保證被告行動電子公
    司對原告現在及將來連續發生之票據、借款、墊款、透支、
    保證、應收帳款承購暨融資、衍生性金融商品交易及其他基
    於授信關係所生之債務暨其利息、遲延利息、違約金、損害
    賠償及有關履行上開債務所需之一切費用。嗣被告行動電子
    公司於 97年10月30日向原告借款美金600,000元，借款期間
    自97年10月30日起至97年12月20日止，約定利息按年息4.56
    8%計算，借款人如有遲延還本或付息時，依授信約定書暨綜
    合額度契約第3條第 4款之約定，逾期清償在6個月以內者，
    按約定利率10%，超過 6個月者，超過部分按約定利率20%計
    付違約金，雖被告行動電子公司前曾讓與應收帳款債權共計
    為美金 1,133,100元予原告，惟因被告行動電子公司與買受
    商發生商業糾紛，依國際應收帳款承購暨融資合約書第 6條
    第 4款之約定，被告行動電子公司與買受商間於應收帳款到
    期日後 180日內發生任何之商業糾紛時，該筆應收帳款債權
    視同未經轉讓，又依授信總約定書壹、授信共通約定條款第
    7條第1款之約定，被告行動電子公司停止或遲延履行全部或
    一部債務本金時，原告得將被告行動電子公司之債務視為全
    部到期。詎被告行動電子公司於清償期屆至後並未依約清償
    ，依前開約定，應視為全部到期，現尚欠本金美金270,492.
    21元及如訴之聲明所示之利息及違約金未清償，被告乙○○
    、丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依
    消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主
    文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之應收帳款承
    購暨融資合約書、國際應收帳款承購暨融資核准同意書、國
    際應收帳款債權讓與明細表、發票承購暨融資交易憑證、授
    信總約定書、商業糾紛通知書、保證書為證，而被告經通知
    復未到場或以書狀提出任何答辯，是自堪認原告之主張為真
    實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款美金270,492.21元，及自97年10月30日
    起至清償日止按年息4.568%計算之利息，並自97年11月30日
    起至清償日止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，
    超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金為有理由
    ，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執
    行，核與民事訴法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
