【裁判字號】    98,簡,45
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第45號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝世瑩律師
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第11311號），嗣被告於審理程序中自白犯罪，本院認宜逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又
犯稅捐稽徵法第四十七條第一項第一款之逃漏稅捐罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國91年10月31日起至94年10月30日止，擔任臺北
    縣新店市○○路54之1號3樓六銓科技股份有限公司（下稱六
    銓公司）之負責人，為稅捐稽徵法及商業會計法所規範之納
    稅義務人及商業負責人，負有據實製作各類所得扣繳暨免扣
    繳憑單（下稱扣繳憑單）及營利事業所得稅結算申報書之義
    務；顏瑞琪則於93年12月20日起95年12月19日止，受甲○○
    委託，負責調度六銓公司財務。緣顏瑞琪自接任六銓公司財
    務調度業務後，即以改善六銓公司體質為由，向甲○○介紹
    由乙○○擔任六銓公司董事，嗣並取得乙○○之國民身分證
    （下稱身分證）之正、反面影本及乙○○所簽立之股東願任
    同意書；惟事後乙○○反悔，而未實際擔任六銓公司董事，
    詎甲○○、顏瑞琪明知乙○○未在六銓公司任職，亦未領取
    薪資，竟共同基於行使業務登載不實文書之犯意，而由顏瑞
    琪出面將前揭乙○○之身分證影本，交由不知情之六銓公司
    會計人員李英玉於不詳時、地將乙○○於93年間向六銓公司
    領得新臺幣（下同）24萬元之不實事項，填製於業務上製作
    之當年度扣繳憑單，並將該不實之24萬元列為六銓公司之成
    本，據以向財政部臺灣省北區國稅局新店稽徵所申報六銓公
    司93年度之營利事業所得稅而行使之，以此不正當之方法逃
    漏營利事業所得稅1萬3570元，足生損害於乙○○及稅捐機
    關課稅之正確性，嗣乙○○接獲財政部臺灣省北區國稅局寄
    發之補稅通知書始悉上情。
二、本件證據應補充：「被告甲○○於本院審理程序中之自白（
    詳本院卷第101頁背面）。」外，其餘證據，均引用檢察官
    起訴書（如附件）之記載。
三、查被告甲○○行為後，中華民國刑法已於民國94年2月2日修
    正公布，並於95年7月1日施行，關於刑法變更後之新舊法律
    適用問題，應依修正後刑法第2條第1項：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律」之規定，改依「從舊從輕」
    原則決定，而刑法第2條係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但該條
    文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    逕適用裁判時之刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律。又
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。
    至於所謂應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而
    為整個之適用，不能割裂而分別適用，係指與罪刑有關之本
    刑而言，並不包括易刑處分在內。換言之，倘所處之主刑，
    有諭知易科罰金或罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、
    易服勞役部分，應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第
    2條第1項從舊從輕原則定其易刑之折算標準（同院96年臺上
    字第6956號、第5129號判決採此見解）。被告行為後，刑法
    第28條共同正犯之規定、第33條第5款有關罰金之最低數額
    、第51條第5款宣告多數有期徒刑定應執行刑之規定、第41
    條易科罰金等規定，均有修正，茲就比較情形分述如下：
(一)、刑法第28條共同正犯之規定，於修正施行前之規定為：「二
    人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正施行後之
    規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。
    」揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正
    犯是否合乎本條規定之正犯要件，亦即在剔除完全未參與犯
    罪相關行為之「實行」的陰謀共同正犯及預備共同正犯，查
    關於共同正犯之範圍，已修正限縮於共同實行犯罪行為者始
    成立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯共同正犯，新舊法就共
    同正犯之範圍，既有變動，自屬行為後法律有變更，而非僅
    屬文字修正，有新舊法比較適用之問題，應適用修正前刑法
    第28條規定。惟於本件關於共同犯行使業務登載不實文書罪
    部分，無論依新舊刑法皆應論以共同正犯，自無新舊法比較
    適用之問題；另被告即為本件之公司負責人，且稅捐稽徵法
    第47條第1項第1款之逃漏稅捐罪為代罰規定，並無適用第31
    條第1項但書減輕其刑之餘地，是該修正亦未有利於被告。
    依一般法律適用原則，本件共同正犯部分應適用新法。
(二)、刑法第33條第5款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5款
    規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定
    ，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款則規
    定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」；經比較
    修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5款所定罰金之最
    低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5款規
    定有利於被告。
(三)、關於數罪併罰部分，修正前刑法第51條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較
    新舊法之結果，修正後刑法關於宣告多數有期徒刑定應執行
    刑之規定，並非較有利於行為人。
(四)、關於易科罰金部分，修正前刑法第41條第1項前段係規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以
    下折算1日，易科罰金」，而斯時易科罰金之折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（該條規定現已刪除）
    規定，係就其原定數額提高為100倍折算1日，並依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條折算為新臺幣，則適用
    舊法之結果，易科罰金之折算標準應以銀元100元至300元即
    新臺幣300元至900元折算1日；惟修正後刑法第41條第1項前
    段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣100
    0元、2000元或3000元折算1日，易科罰金」，而將有期徒刑
    或拘役易科罰金之標準提高。經比較新舊法之結果，認適用
    新法關於易科罰金之規定，對被告並非較為有利，自應適用
    修正前之規定。
(五)、綜合上述各修正前、後之條文，依前揭最高法院決議所揭示
    之罪刑綜合比較原則，及刑法第2條第1項前段之規定，本件
    除易科罰金之易刑處分應單獨為比較適用，而應適用修正前
    之規定外，其餘法律修正部分，依整體綜合比較結果，應適
    用被告行為時即修正前之規定，以為論處。
四、被告行為後，稅捐稽徵法第47條業於98年5月27日修正公布
    ，同年月29日生效，修正前第47條規定「本法關於納稅義務
    人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於左列之人適用
    之：一、公司法規定之公司負責人。二、民法或其他法律規
    定對外代表法人之董事或理事。三、商業登記法規定之商業
    負責人。四、其他非法人團體之代表人或管理人。」，修正
    後該條則另立第二項規定「前項規定之人與實際負責業務之
    人不同時，以實際負責業務之人為準」，本案被告為六銓科
    技股份有限公司（下稱六銓公司）登記負責人，為公司法規
    定之公司負責人，亦為實際負責人，依修正前稅捐稽徵法第
    47條規定，被告應論以該法第47條第1款、第41條之公司負
    責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪，法定刑為5年
    以下有期徒刑（其餘拘役、罰金之刑，不在代罰範圍），然
    依修正後稅捐稽徵法第47條規定，被告既為實際負責之人，
    仍應論以該法第47條第1項第1款、第41條之罪，自無新舊法
    比較適用之問題，本件依一般法律適用原則，應適用新法，
    而論以該法第47條第1項第1款、第41條之罪。
五、被告甲○○係六銓公司負責人，其為商業登記法第9條第2項
    所稱之商業負責人。又按營利事業填製扣繳憑單，係附隨公
    司業務而製作，屬業務上所掌之文書，且為商業負責人即被
    告繼續反覆執行之事務，被告自為從事此項業務之人。至於
    扣繳憑單，係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所得
    稅之情形，而為徵繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，但
    既非為造具記帳憑證所根據之憑證，尚難認係屬商業會計法
    所規定之原始憑證，僅屬從事業務之人於業務上製作之文書
    （最高法院92年臺上字第1624號判決參照）。被告虛報告訴
    人乙○○93年度之薪資所得，製作扣繳憑單，據而作成同年
    度該公司營利事業所得稅結算申報書（非業務上登載之文書
    ，最高法院72年度臺上字第5453號判決意旨參照），並向稅
    捐機關申報稅捐，藉以逃漏納稅義務人六銓公司依法應繳納
    之營利事業所得稅，核其所為，係犯刑法第216條、第215條
    之行使業務登載不實之文書、稅捐稽徵法第47條第1項第1款
    、第41條之公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐
    罪。被告將明知不實事項，登載於其業務上作成文書後進而
    行使，其文書登載不實之低度行為為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪；其利用不知情之李英玉製作不實之扣繳憑單，
    為間接正犯。又被告甲○○與顏瑞琪就上開行使業務登載不
    實之文書罪犯行，有犯意聯絡及行為之分擔，均為共同正犯
    。再者，稅捐稽徵法第47條之規定，係將納稅義務人之公司
    責任，於其應處徒刑範圍，轉嫁於公司負責人，其犯罪主體
    為公司，受罰之公司負責人乃屬「代罰」之性質，其本身並
    非逃漏稅捐之納稅義務人，亦即非犯罪之主體，此部分行為
    與公司負責人之其他犯罪行為之間，自無方法或結果之牽連
    關係（最高法院92年臺上字第4025號判決參照）。是被告所
    犯公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐與行使業
    務上登載不實之文書二罪間，行為互異，依法予以分論併罰
    。爰審酌被告為圖使六銓公司逃漏稅捐而製作不實之扣繳憑
    單據以行使之犯罪動機、目的、手段，所為侵害乙○○之權
    益及危害稅捐機關課稅管理之公平性，惟對乙○○造成之損
    害不大及逃漏稅捐之金額僅13570元，所生危害非大，暨犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，就所犯二罪分別量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準。而被告犯罪時
    間均係在96年4月24日以前，且合於中華民國96年罪犯減刑
    條例之減刑要件，爰就被告本件所犯之二罪，均減輕其刑至
    2分之1，並定應執行刑，及就宣告刑及所定之應執行刑，均
    依修正前易科罰金相關規定，諭知易科罰金之折算標準。
六、本件起訴書之犯罪事實欄二之(二)部分，依起訴書之證據並所
    犯法條二、所犯法條：(一)、(二)所載為共同被告顏瑞琪單獨所
    為，並無證據證明被告對此與顏瑞琪有何犯意聯絡及行為分
    擔，是此部分之起訴即與被告無關，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，稅捐
    稽徵法第47條第1項第1款、第41條，刑法第2條第1項前段、
    第11條前段、第28條、第216條、第215條，修正前刑法第41
    條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑。
八、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
00元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同，以實際負責業務之人為
準。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度偵字第11311號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣員林鎮○○街65號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                顏瑞琪  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路274巷5號2
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、顏瑞琪前因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院高雄分院判
    處有期徒刑3年6月確定，於民國93年4月2日縮短刑期假釋出
    監，並於94年11月10日縮刑期滿；其又因商業會計法案件，
    經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑6個月，並於93年8月19日
    易科罰金執行完畢。
二、甲○○於91年10月31日起至94年10月30日止，擔任臺北縣新
    店市○○路54之1號3樓六銓科技股份有限公司（下稱六銓公
    司）之負責人，為稅捐稽徵法及商業會計法所規範之納稅義
    務人及商業負責人，負有據實製作各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單（下稱扣繳憑單）及營利事業所得稅結算申報書之義務；
    顏瑞琪則於93年12月20日起95年12月19日止，受甲○○委託
    ，負責調度六銓公司財務。緣顏瑞琪自接任六銓公司財務調
    度業務後，即以改善六銓公司體質為由，向甲○○介紹由乙
    ○○擔任六銓公司董事，嗣並取得乙○○之國民身份證（下
    稱身份證）之正、反面影本及乙○○所簽立之股東願任同意
    書；惟事後乙○○反悔，而未實際擔任六銓公司董事，詎甲
    ○○、顏瑞琪明知乙○○未在六銓公司任職，亦未領取薪資
    ，竟共同基於逃漏稅捐之犯意，而為下列行為：
  (一)由顏瑞琪出面將前揭乙○○之身份證影本，交由不知情之六
    銓公司會計人員李英玉於不詳時、地將乙○○於93年間向六
    銓公司領得新臺幣（下同）24萬元之不實事項，填製於業務
    上製作之當年度扣繳憑單，並將該不實之24萬元列為六銓公
    司之成本，據以向財政部臺灣省北區國稅局新店稽徵所申報
    六銓公司93年度之營利事業所得稅而行使之，以此不正當之
    方法逃漏營利事業所得稅1萬3,570元，足生損害於乙○○及
    稅捐機關課稅之正確性，嗣乙○○接獲財政部臺灣省北區國
    稅局寄發之補稅通知書始悉上情。
  (二)又顏瑞琪得知乙○○於95年9月間，向財政部臺灣省北區國
    稅局基隆市分局檢舉遭六銓公司虛報薪資24萬元後，竟另基
    於偽造文書之犯意，交付上載乙○○親筆簽名之六銓公司93
    年度薪（工）資領用表、乙○○之身份證影本及其於不詳時
    、地透過不知情之刻印店人員所偽刻之「乙○○」印章與不
    知情之六銓公司前業務經理陳愍章，據以製作乙○○於93年
    6月至同年12月間，在六銓公司每月領取薪資3萬元、伙食津
    貼4,200元，共計23萬9,400元之會計憑證與財政部臺灣省北
    區國稅局新店稽徵所，以逃避稅捐稽徵機關之追查，足以生
    損害於乙○○及稅捐稽徵機關核課營利事業所得稅之正確性
    。
三、案經乙○○告訴及臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  (一)犯罪事實一
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│  證  據  名  稱  │      待  證  事  實      │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 一 │被告甲○○之供述。│1.坦承自91年10月31日起至94│
│    │                  │  年10月30日止，擔任六銓公│
│    │                  │  司負責人，並知情告訴人洪│
│    │                  │  武村不願意擔任六銓公司董│
│    │                  │  事之事實。              │
│    │                  │2.辯稱伊僅係人頭負責人，六│
│    │                  │  銓公司申報告訴人薪資之事│
│    │                  │  伊不知情等語，惟被告李至│
│    │                  │  剛於91、92、93年度在六銓│
│    │                  │  公司即分別領有20萬元、60│
│    │                  │  萬元、45萬4,850元之所得 │
│    │                  │  ，有稅務電子閘門財產所得│
│    │                  │  調件明細表在卷可參，顯見│
│    │                  │  被告甲○○辯稱伊僅為六銓│
│    │                  │  公司人頭負責人乙節，係臨│
│    │                  │  訟卸責之詞，委無足採。  │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 二 │被告顏瑞琪之供述。│坦承與被告甲○○簽立授權書│
│    │                  │，協助六銓公司處理財務事宜│
│    │                  │，伊有找告訴人至六銓公司擔│
│    │                  │任董事，並將告訴人之身份證│
│    │                  │件交與被告甲○○，惟之後告│
│    │                  │訴人並未擔任六銓公司董事之│
│    │                  │事實。                    │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 三 │告訴人乙○○之指訴│93年度並未在六銓公司工作，│
│    │。                │卻遭虛報薪資24萬元之事實。│
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 四 │證人高添昌之證述。│六銓公司原本負責人係陳馨華│
│    │                  │因陳馨華常往返大陸，多由陳│
│    │                  │馨華之母王碧緣代理業務，惟│
│    │                  │六銓公司換被告甲○○擔任負│
│    │                  │責人後，陳馨華就不在臺灣，│
│    │                  │顯見被告係六銓公司實際負責│
│    │                  │人之事實。                │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 五 │證人王碧緣之證述。│被告甲○○係六銓公司實際負│
│    │                  │責人之事實。              │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 六 │證人黃淑淇之證述。│被告甲○○係六銓公司實際負│
│    │                  │責人之事實，且知情告訴人係│
│    │                  │經由被告顏瑞琪介紹至六銓公│
│    │                  │司擔任六銓公司董事之事實。│
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 七 │證人李英玉之證述。│其依被告顏瑞琪指示，製作告│
│    │                  │訴人於93年間向六銓公司領取│
│    │                  │薪資所得24萬元之扣繳憑單上│
│    │                  │之事實。                  │
│    │                  │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 八 │財政部臺北市國稅局│被告甲○○、顏瑞琪指示不知│
│    │所得稅核定通知書（│情之會計人員，製作內容不實│
│    │93年度未申報核定）│之扣繳憑單，向稅捐稽徵機關│
│    │                  │行使之事實。              │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 九 │財政部臺灣省北區國│若六銓公司虛報乙○○薪資24│
│    │稅局新店稽徵所97年│萬元，則該公司93年度逃漏營│
│    │4月22日北區國稅新 │利事業所得稅1萬3,570元之事│
│    │店一字第0970007639│實。                      │
│    │號函（含六銓公司93│                          │
│    │、94年度營利事業所│                          │
│    │得稅結算申報書、綜│                          │
│    │合所得稅BAN給付清 │                          │
│    │單及納稅義務人洪武│                          │
│    │村93年度六銓公司薪│                          │
│    │資扣繳憑單）      │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 十 │六銓公司登記卷    │1.被告甲○○為六銓公司負責│
│    │                  │  人之事實。              │
│    │                  │2.被告甲○○於94年1月19日 │
│    │                  │  ，向經濟部申請，撤回由告│
│    │                  │  訴人擔任六銓公司董事長之│
│    │                  │  事實。                  │
└──┴─────────┴─────────────┘
 (二)犯罪事實二
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│  證  據  名  稱  │      待  證  事  實      │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 一 │被告顏瑞琪之供述。│坦承與被告甲○○簽立授權書│
│    │                  │，協助六銓公司處理財務事宜│
│    │                  │，伊有找告訴人至六銓公司擔│
│    │                  │任董事，並將告訴人之身份證│
│    │                  │件交與被告甲○○，惟之後告│
│    │                  │訴人並未擔任六銓公司董事之│
│    │                  │事實。                    │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 二 │告訴人乙○○之指訴│被告顏瑞琪曾交由伊簽發空白│
│    │。                │之六銓公司93年度薪（工）資│
│    │                  │領用表，惟伊並未交付印章與│
│    │                  │被告顏瑞琪之事實。        │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 三 │證人陳愍章之證述。│被告顏瑞琪交付上載乙○○親│
│    │                  │筆簽名之六銓公司93年度薪（│
│    │                  │工）資領用表、乙○○之身份│
│    │                  │證影本及「乙○○」印章，其│
│    │                  │依被告顏瑞琪指示填製乙○○│
│    │                  │於93年6月至同年12月間，在 │
│    │                  │六銓公司每月領取薪資3萬元 │
│    │                  │、伙食津貼4,200元，共計23 │
│    │                  │萬9,4 00元之會計憑證，並將│
│    │                  │「乙○○」之印章用印於上開│
│    │                  │會計憑證之事實。          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 四 │財政部臺灣省北區國│被告顏瑞琪指示證人陳愍章虛│
│    │稅局新店稽徵所96年│偽製作乙○○93年度薪資領用│
│    │2月2日北區國稅新店│表，以逃避稅捐稽徵機關追查│
│    │一字第0960006857號│之事實。                  │
│    │函（附乙○○於六銓│                          │
│    │公司93年度薪（工）│                          │
│    │資領用表）        │                          │
└──┴─────────┴─────────────┘
二、所犯法條：
  (一)被告甲○○係六銓公司負責人，其為商業登記法第9條第2項
    所稱之商業負責人。又按營利事業填製扣繳憑單，係附隨公
    司業務而製作，屬業務上所掌之文書，且為商業負責人即被
    告甲○○繼續反覆執行之事務，被告甲○○自為從事此項業
    務之人。至於扣繳憑單，係證明全年度支付員工薪資及代為
    扣繳綜合所得稅之情形，而為徵繳雙方課徵與申報綜合所得
    稅之依據，但既非為造具記帳憑證所根據之憑證，尚難認係
    屬商業會計法所規定之原始憑證，僅屬從事業務之人於業務
    上製作之文書（最高法院92年臺上字第1624號判決參照）。
    被告甲○○虛報告訴人乙○○93年度之薪資所得，製作扣繳
    憑單，據而作成同年度該公司營利事業所得稅結算申報書（
    非業務上登載之文書，最高法院72年度臺上字第5453號判決
    意旨參照），並向稅捐機關申報稅捐，藉以逃漏納稅義務人
    六銓公司依法應繳納之營利事業所得稅，核其所為，係犯刑
    法第216條、第215條之行使業務登載不實之文書、稅捐稽徵
    法第47條第1款、第41條之公司負責人為納稅義務人以不正
    當方法逃漏稅捐罪嫌。被告甲○○明知不實之事項，登載於
    其業務上做成文書之行為後進而行使，其文書登載不實之低
    度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪；其利用不知
    情之李英玉製作不實之扣繳憑單，為間接正犯。被告甲○○
    與顏瑞琪就上開行使業務登載不實之文書罪犯行，有犯意聯
    絡及行為之分擔，均為共同正犯。再者，稅捐稽徵法第47
    條之規定，係將納稅義務人之公司責任，於其應處徒刑範圍
    ，轉嫁於公司負責人，其犯罪主體為公司，受罰之公司負責
    人乃屬「代罰」之性質，其本身並非逃漏稅捐之納稅義務人
    ，亦即非犯罪之主體，此部分行為與公司負責人之其他犯罪
    行為之間，自無方法或結果之牽連關係（最高法院92年臺上
    字第4025號判決參照）。是被告甲○○所犯商業負責人為納
    稅義務人以不正當方法逃漏稅捐與行使業務上登載不實之文
    書二罪間，行為互異，應分論併罰。
  (二)核被告顏瑞琪就犯罪事實(一)所為，係犯刑法第216條、第215
    條之行使業務上登載不實文書罪嫌，其利用不知情之李英玉
    製作不實之扣繳暨免扣繳憑單，為間接正犯。被告顏瑞琪與
    被告甲○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為之分擔，均為共
    同正犯。又核被告顏瑞琪就犯罪事實? 所為，係犯商業會計
    法第71條第1款製作不實商業憑證罪嫌及刑法第216條、第21
    5條之行使業務上登載不實文書罪嫌。其利用不知情之人偽
    刻告訴人「乙○○」之印章及使不知情之陳愍章為上開業務
    上登載不實犯行，為間接正犯。又偽刻印章及業務上登載不
    實之低度行為，為偽造文書及行使業務上不實文書之高度行
    為所吸收，均不另論罪。又商業會計法第71條第1款以明知
    為不實之事項，而填載不實會計憑證罪，原即含有業務上登
    載不實之本質，與刑法第215條之從事業務之人明知為不實
    之事項而登載於業務上文書罪，皆規範處罰同一之登載不實
    行為，應屬法規競合，且前者為後者之特別規定，依特別法
    優於普通法之原則，自應優先適用商業會計法第71條第1款
    論處，不再論以刑法第215條業務登載不實文書罪。又被告
    顏瑞琪所犯行使業務上登載不實文書及填製不實會計憑證兩
    罪間，犯意各別，行為互異，請予分論併罰。六銓公司93年
    度薪（工）資領用表上偽造之「乙○○」印文，並請依刑法
    第219條宣告沒收。又被告顏瑞琪曾受有期徒刑之刑執行完
    畢，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
                              檢  察  官   呂朝章
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                              書  記  官   吳建蕙
附錄本案所犯法條全文
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第41條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
 (法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
