【裁判字號】    98,交聲,2077
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2077號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年4 月14日所為之處分（原處分案
號：北市裁催字第裁22-CR0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年11
    月28日15時25分許駕駛車牌號碼3D-5677 號自小客車，在臺
    北縣永和市○○路672 號處暫停，且異議人站立車旁與友人
    交談，員警逕自拍照欲舉發違規停車，不聽異議人解釋，又
    未當場開單交由異議人收受，罰單亦未依法送達，「突然於
    事發後近半年收到裁決所逕行裁決」，令異議人不解亦無法
    接受，特具狀聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別
    定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應
    送達處所之接收郵件人員以為送達，違反道路交通管理事件
    統一裁罰標準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項
    前段、第73條第1 項亦分別定有明文。而受公寓大廈管理委
    員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接收文
    件，性質上應屬全體住戶之受僱人（最高法院93年度台上字
    第2251號刑事判決意旨參照），就上開行政程序法第73條第
    1 項所稱之「受雇人」，解釋上並無不同，合先敘明。
三、經查，異議人自93年5 月14日起迄今，均係設籍在臺北市○
    ○區○○路4 段265 巷31弄7 號7 樓之10而未變更，該處另
    有其母柯吟芳設籍，此有全戶戶籍資料查詢結果乙件在卷可
    稽，原處分機關即依此對上址送達本件裁決書，於98年4 月
    20日因未會晤異議人本人，而由該址黃姓大廈管理員蓋章簽
    名收受，此亦有送達證書乙紙存卷可查，況異議人於交通裁
    決異議聲明書上亦自承確有收到本件裁決書（即其所稱：「
    突然於事發後近半年收到裁決所逕行裁決」等語），是原處
    分機關將本件裁決書對上址為送達，依據前揭法律明文，已
    係合法送達。則異議人如對原處分機關所為之該裁決不服欲
    提起聲明異議，依照前開法條說明，其20日之合法提出聲明
    異議期間係自98年4 月21日（即其收受上開該裁決書之翌日
    ）起算至98年5 月11日止（因遇星期假日而依法延長至翌日
    ），而本件並無需扣除在途期間之情形存在，是98年5 月11
    日即為聲明異議之期間末日；從而，異議人遲至98年5 月14
    日始向原處分機關提起本件聲明異議（此有原處分機關收文
    章日期蓋印於交通裁決異議聲明書附卷可考），則本件異議
    人提起聲明異議之時點，已逾20日之法定期間，其聲明異議
    顯然不合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將
    異議人之異議從程序上予以駁回，且尚無從審酌異議人聲明
    異議時所提出之實體理由，併此指明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
