【裁判字號】    98,審司他,44
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第44號
被      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列被告與原告即訴訟救助聲請人甲○○間請求確認本票債權不
存在事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新台幣壹拾伍萬元，及自本裁定送達
之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告甲○○請求確認本票債權不存在事件，於本院96年
    度北簡字第15582號判決後，經本院97年度救字第138號裁定
    准予訴訟救助，嗣經97年度簡上字第373號判決確定，其第
    一、二審訴訟費用應由被告負擔。查原告請求之訴訟標的金
    額為新臺幣（下同）1,000萬元，應徵第一審裁判費10萬元
    、第二審裁判費15萬元，因原告已自行預納第一審訴訟費用
    ，故原告暫免繳納之第二審訴訟費用為15萬元，依上開說明
    ，應即由被告向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
