【裁判字號】    98,審司聲,324
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第324號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        2樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一九九號擔保提存事件聲請人所提存之中
央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券面額新
臺幣壹仟柒佰肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求塗銷所有權移轉
    登記事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第14949號民事裁
    定為擔保假處分，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以
    本院97年度存字第199號擔保提存事件提存在案，茲因相對
    人已出具同意書及印鑑證明同意聲請人領回上開提存物，爰
    聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假處分裁定、提存書（以上均
    為影本）、同意書、印鑑證明等件為證，並經本院依職權調
    閱本院97年度存字第199號擔保提存卷宗，核無不合，是本
    件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
