【裁判字號】    98,聲,1417
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1417號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣新竹監獄新竹分監
上列聲請人因受刑人甲○○前犯偽造有價證券罪及違反毒品危害
防制條例等案件，經聲請人聲請假釋期間付保護管束，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯偽造有價證券及違反毒品危害防制
    條例等案件，經臺灣桃園地方法院及本院先後判處有期徒刑
    4月、1年8月、3月，經減刑後，目前在臺灣新竹監獄新竹分
    監執行有期徒刑2年1月15日在案。
二、茲聲請人以受刑人甲○○業於民國98年6月2日經法務部法矯
    字第0980020857號核准假釋，而刑期終結日期原為99年2月
    24日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數32日，縮短刑期
    屆滿日為99年1月23日，爰聲請於其假釋中付保護管束。經
    本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
