【裁判字號】    98,司養聲,67
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司養聲字第67號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）於民國98年5 月25日收養甲○○（男，民國68年1 月
28 日 生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按子女被收養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書面
    並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表
    示並記明筆錄代之；又收養應以書面為之，並向法院聲請認
    可；收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法
    院應不予認可，民法第1076條之1第1項本文、第2項、第107
    9條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（民國○○年○ 月
    ○○日生，無配偶）願收養許雲、孫仁榮之子甲○○（民國○○
    年○ 月○○日生，無配偶）為養子，雙方已於98年5 月25日訂
    立書面收養契約，並得被收養人甲○○之生母許雲、生父孫
    仁榮同意。又收養人現已年邁，無配偶亦無子女，被收養人
    為收養人外甥，目前共同居住，兩人關係良好，為使收養人
    年老後之生活有所依託，爰聲請本院認可收養等語，並提出
    戶籍謄本、收養契約書等件為證。
三、經核收養人與被收養人間，已合法成立收養關係，並經本院
    訊明調查無誤在卷，本件收養亦無無效、得撤銷之原因或違
    反其他法律規定之情形，有上開證據附卷可稽。又收養人現
    已年邁，無配偶膝下亦無子女，因被收養人與收養人共同居
    住，關係良好，且收養人本與被收養人之母為姐妹關係，故
    同意出養，此業據收養人乙○○及生母許雲、生父孫仁榮、
    被收養人甲○○之共同代理人許雅証到庭陳述明確（參卷內
    98 年6月12日之非訟事件筆錄），本院審酌收養人現已年邁
    ，卻無人可以照顧，故欲收養許雲、孫仁榮之子為養子，而
    收養人本為被收養人之阿姨，兩人共同居住，關係良好，本
    生父母亦同意其扶養收養人，是本件收養動機單純，且本件
    收養對被收養人之本生父母亦無不利之情事，從而，認聲請
    人之聲請，核無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
