【裁判字號】    98,聲,1420
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1420號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處及減刑如附表所示之有期徒刑
，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用毒品等3 罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定刑裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。本件受刑人先後犯施用毒品
    罪等3 罪，分別經本院判處有期徒刑及減刑如附表所示，此
    有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依上
    開確定判決所認定之事實，受刑人所有犯罪其犯罪時間，均
    在本院所判決最早確定之施用毒品罪確定日期 (民國96年 3
    月21日) 之前。茲檢察官聲請定受刑人應執行之刑，本院經
    審核後認其聲請為正當，自應定其應執行之刑。另受刑人所
    犯編號一、二之罪，雖係96年3月21日確定，在96年4月24日
    之前；惟判決確定後受刑人於96年5 月31日遭聲請人所屬機
    關通緝，至97年9 月間始行緝獲，不符中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第5條減刑之要件，不得減刑，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
