【裁判字號】    98,審再,21
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審再字第21號
再審原告    乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間再審之訴事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰貳拾貳萬陸
仟肆佰捌拾肆元（臺北市○○區○○段一小段第二０四地號土地
於提起本件訴訟時之公告現值新台幣壹拾壹萬壹仟貳佰陸拾捌元
×面積十三平方公尺＝新台幣貳佰貳拾貳萬陸仟肆佰捌拾肆元）
，應徵再審裁判費新臺幣貳萬參仟零柒拾柒元。茲依民事訴訟法
第七十七條之十七及民事訴訟法第五百零五條準用民事訴訟法第
二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
