【裁判字號】    98,司養聲,61
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度司養聲字第61號
聲  請  人
即收養  人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
                        樓之1.
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000 號）於民國98年5 月20日收養乙○○（女，民國○○年○
○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按夫妻之一方被收養時，應得他方之同意；又子女被收養時
    ，應得其父母之同意，前項同意應作成書面並經公證。但已
    向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代
    之；又收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效
    、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可，
    民法第1076條本文、第1076條之1第1項本文、第2項、第107
    9條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（民國○○年○ 月
    ○○日生，無配偶）願收養陳澤源（已歿）、蘇月錦之女乙○
    ○（民國○○年○○ 月○日生）為養女，雙方已於98 年5 月20
    日訂立書面收養契約，並得被收養人乙○○之生母蘇月錦及
    配偶梁明興之同意。又收養人現已年邁，卻無配偶及子女，
    因收養人與被收養人生父為同鄉好友，與被收養人從小即熟
    識，關係良好，且被收養人之生母亦同意出養，為此聲請本
    院認可收養等語，並提出戶籍謄本、收養契約書等件為證。
三、經核收養人與被收養人間，已合法成立收養關係，並經本院
    訊明調查無誤在卷，本件收養亦無無效、得撤銷之原因或違
    反其他法律規定之情形，有上開證據附卷可稽。又收養人現
    已年邁，無配偶亦無子女，收養人為被收養人生父之同鄉好
    友，與收養人從小即熟識，關係良好等情，業據收養人甲○
    ○、被收養人乙○○及被收養人生母蘇月錦、配偶梁明興到
    庭陳述明確（參本院98年6 月12日非訟事件筆錄），本院審
    酌收養人現已年邁，卻無人可以照顧，故欲收養同鄉好友之
    女為養女，而被收養人自小與收養人熟識，關係良好，本生
    父母又與收養人為好友，生母亦同意其扶養收養人，是本件
    收養動機單純，收養對被收養人之本生父母亦無不利之情事
    ，從而，認聲請人之聲請，核無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    16   日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
