【裁判字號】    98,司促,15928
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第15928號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、裁判費新台幣伍佰元。
二、請釋明正確之利息起算日。
三、請聲請人補正提示日（本票未載到期日者，雖視為見票即付
    ，惟按票據法第124 條準用同法第66條之規定，見票即付之
    本票，以提示日為到期日，故未載到期日者仍須經提示後始
    得請求付款）。
四、請釋明本件係請求票款或借款（若係請求借款，請釋明利息
    按年息百分之六計算之依據）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
