【裁判字號】    98,簡,901
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第901號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第345 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「1920分許」應更正為「晚間7 時20分許」
    ，「該不詳成年男子所屬之詐騙集團成員，共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡」應更正為「某姓名年籍不詳之成
    年男子，意圖為自己不法之所有」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、查被告甲○○僅交付存摺、金融卡及密碼等予姓名年籍不詳
    之男子，而對其後某姓名年籍不詳之人之詐欺犯行提供助力
    ，並無共同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，亦即，被
    告所實施者，非屬詐欺犯行之構成要件行為，應為幫助犯。
    是核被告所為，係刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ，應依正犯之刑減輕之。至向被告購買收取帳戶之男子、撥
    打電話詐騙乙○○之不詳男子、使用金融卡提領款項之不詳
    之人，雖分別使用被告出售之帳戶參與詐欺財物，惟既均未
    緝獲到案說明，究為1 人化名單獨犯罪或為數人共同犯罪，
    無從認定，縱為數人犯罪，尚查無證據可證渠等有何犯意聯
    絡或行為分擔，故就正犯部分，僅以單獨正犯論，附此說明
    。爰審酌：(一)被告可預見將自己帳戶交給不詳之人使用，可
    能助長詐騙犯罪，竟仍輕率出售帳戶2 本，造成乙○○受有
    新臺幣29,989元之財產上損害；(二)幸乙○○遭詐騙金額非鉅
    ，且被告犯罪後，坦承犯罪，態度尚可，且被告前無犯罪紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，素行良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
    。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
