【裁判字號】    98,審聲,632
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第632號
聲  請  人  大聯葉股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  國華產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
財團法人保險事業發展中心法定代理人
            乙○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三二○三號擔保提存事件，聲請人所提供
面額共計為新台幣貳佰捌拾萬元之兆豐國際商業銀行無記名可轉
讓定期存單准以同面額之兆豐國際商業銀行無記名可轉讓定期存
單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第2570號
    假扣押裁定，曾提供面額共計新台幣（下同）280萬元之中
    國國際商業銀行可轉讓定期存單為擔保物，嗣經本院94年度
    聲字第1666號、95年度聲字第3833號及96年度聲字第4310號
    裁定准予變更提存物為兆豐國際商業銀行無記名可轉讓定期
    存單代之，並以本院97年度存字第3203號提存事件提存在案
    ，茲因該定期存單已將屆期，為此聲請變換提存物等語。經
    核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第六庭    法       官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書   記  官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
