【裁判字號】    98,聲,1418
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1418號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請交付保護
管束（98年度執聲字第1018號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    分別經法院判處有期徒刑6月、5月、6月、6月，經減刑及定
    執行刑後，目前在臺灣屏東監獄執行有期徒刑1年6月中，於
    民國98年5月26日經法務部以法矯字第0980020068號核准假
    釋在案，而最後事實審法院為本院，依刑法第93條第2項之
    規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條聲
    請裁定。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。經查，本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例等
    案件，經法院分別判處有期徒刑刑6月、5月、6月、6月，經
    減刑及定執行刑後，目前在臺灣屏東監獄執行有期徒刑1年6
    月等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及執行案件資料
    表1份附卷可考，是本院為受刑人上開犯罪之犯罪事實最後
    裁判法院，揆諸上開刑事訴訟法之規定，本院於本件聲請自
    有管轄權，合先敘明。
三、次按刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管束之規定雖於
    94年1月7日修正通過、於94年2月2日公布、於95年7月1日施
    行，而本件受刑人於98年5月26日經法務部矯正司核准假釋
    在案，有法務部矯正司上開函文暨所附臺灣屏東監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊在卷足憑，是本件受刑人因假釋付保
    護管束之事由發生於98年5月26日，亦即該拘束人身自由保
    安處分之事由，發生於刑法修正施行之後，自無依刑法第2
    條第1項規定，比較修正前、後刑法規定之必要，而應逕適
    用94年2月2日修正後刑法之第93條、第96條規定予以裁定（
    最高法院95年5月23日95年第8次刑事庭會議決議第8點同此
    見解，可資參照）。
四、經查，本件受刑人前因上開案件等判刑確定，本院為犯罪事
    實最後裁判法院，業如前述，嗣受刑人於97年3月14日入監
    服刑執行，茲聲請人以受刑人業於98年5月26日經法務部矯
    正司核准假釋，而刑期終結日期原為98年9月8日，復依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數12日，縮短刑期後刑期屆滿日為
    98年8月27日等情，亦有臺灣屏東監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊可考，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛
    。綜上，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本院審
    核前述相關文件，認其聲請為正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     16    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    6    月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
