【裁判字號】    98,審訴,2240
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2240號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾捌萬伍仟貳佰壹拾捌元，及
如附表所示之利息與違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟柒佰貳拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原台北區中小企業銀行股份有限公司（下稱台北中小企銀）
    因改制為台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際銀
    行），並於民國95年9月8日經財政部核准正式與建華商業銀
    行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，台北國際銀行為消
    滅銀行，建華銀行為存續銀行，並經經濟部核准登記正式更
    名為永豐商業銀行股份有限公司即原告，原台北中小企銀、
    台北國際銀行暨建華銀行之權利由合併後之原告依公司法第
    75條規定概括承受。又被告與台北中小企銀銀行已約定本院
    為借貸契約關係涉訟之第一審管轄法院，有約定書第12條可
    稽，依民事訴訟法第24條規定，本院自有管轄權。再被告未
    於言詞辯論期日到場，核無同法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於82年3月25日邀同被告甲○○為連
    帶保證人，向台北中小企銀借款60萬元、300萬元，借款期
    限分別至87年3月25日、83年3月25日止，利息分別自貸放日
    起依公告之基本放款利率（即年息12.25%、11%）按月計付
    ，如未按期償還本金或繳納利息時，逾期6個月以內，依上
    開利率之1成，逾期超過6個月部分，按上開利率之2成加付
    違約金，且喪失期限利益。詎被告乙○○未依約繳款，所欠
    債務視為全部到期，經伊聲請拍賣被告乙○○所提供之擔保
    品後，僅獲部分清償，尚不足1,785,218元，被告乙○○除
    應一次全數清償外，另應給付如附表所示之利息與違約金，
    被告甲○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，
    依借據及連帶保證法律關係起訴，並聲明如主文第1項所示
    。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書及分配表等
    件為證，且被告經相當期日之合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場，復未提出書狀以供本院參酌，自堪信為真正。從而
    ，原告依借據及連帶保證法律關係起訴，請求被告連帶給付
    1,785,218元，及如附表所示之利息與違約金，為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項（第一審裁
    判費18,721元）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌──────┬────────────┬───────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金                │
│（新臺幣）  ├──────┬─────┼───────────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│期間及利率（年息）    │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│1,785,218元 │自85.2.24起 │10.975%   │自85.2.24起至清償日止 │
│            │至清償日止  │          │，按左開利率20%計算。 │
└──────┴──────┴─────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
