【裁判字號】    98,易,105
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第105號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3798號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於民國94年7月25日以94年度毒偵字第122
    7號提起公訴，於94年12月22日經本院以94年度易字1183號
    判處有期徒刑6月確定，並於95年8月17日徒刑執行完畢（構
    成累犯）。詎其猶未戒除毒癮，於徒刑執行完畢釋放後5年
    內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年10月28
    日採尿前回溯96小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品
    安非他命一次，嗣為警於97年10月28日晚間23時30分許，在
    臺北市中山區○○○路○段1號前查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於審理中坦承犯行，且被告尿液經送鑑驗後
    ，呈有安非他命、甲基安非他命類陽性反應，有臺灣尖端生
    技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1份在卷可佐，堪證
    被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行應堪確定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品安非他命罪。其施用毒品前持有毒品之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪
    事實欄所述之論罪科刑與刑罰執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定，加重其刑。審酌被告前有犯罪前科，又非法
    施用第2級毒品安非他命，對於個人身心戕害甚鉅，惟於本
    院審理時尚能坦承犯行，顯有悛悔之意暨其施用動機、手段
    等一切情狀，爰量處主文所示之刑，並宣告易科罰金之折算
    標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284條之1，第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段。
  (四)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                                  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
