【裁判字號】    98,司促,15917
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第15917號
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲  ○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬貳仟貳佰柒拾元，及其
    中新臺幣伍萬捌仟壹佰玖拾捌元，自民國九十八年五月二十
    六日起至清償日止，按年息百分之十九．九九計算之利息，
    暨其按月計付新臺幣壹仟捌佰元之違約金，應計付之違約金
    最高以三期計算為限，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
