【裁判字號】    98,審補,674
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第674號
原      告  交通部臺灣區國道新建工程局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  孔繁琦律師
            黃豐玢律師
            董惠平律師
上列原告與被告興松有限公司、泉安營造事業有限公司間請求撤
銷仲裁判斷事件，查本件原告起訴請求撤銷仲裁判斷事件，原告
起訴未據繳納裁判費，經查原告起訴請求撤銷中華民國仲裁協會
於民國98年5月8日95年度仲聲孝字第91號（下稱系爭仲裁程序）
仲裁決定書所為判斷，並於撤銷該判斷後依兩造間之約定選定仲
裁人後，共推主任仲裁人組成者，觀諸各該所涉請求內容應屬財
產權訴訟，惟原告因此所得利益不能核定，依民事訴訟法第77條
之12之規定，本件訴訟標的金額核定為新台幣1,650,000元，應
徵第一審裁判費新台幣17,335元，茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    6    月     16    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
