【裁判字號】    98,審重訴,195
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第195號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  林良財律師
    複 代 理人  何文雄律師
    被      告  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，經本院於中華民國98年6月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將原告所有坐落台北市○○區○○段五小段第二五八地號
土地及其上同地段第一四一六建號即門牌號碼台北市○○○路○
段六三巷四七號六樓，台北市大安地政事務所於民國八十三年八
月二十五日以大安字第二九三０三０號所為本金最高限額新台幣
陸佰萬元之抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用新台幣陸萬零肆佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：伊於民國83年8 月17日，以伊所有坐落台北
    市○○區○○段5 小段25地號土地及其上同段1416建號（門
    牌號碼為台北市○○○路○段63巷47號6樓）建物（下稱系爭
    房地），設定第2順位、新台幣（下同）600萬元之本金最高
    限額抵押權（下稱系爭抵押權）予被告，存續期間自83 年8
    月17日起至84 年2月16日止。惟系爭抵押權存續期間，兩造
    未曾發生任何債權債務關係，被告對伊無任何債權存在，被
    告卻仍享有系爭抵押權之登記，妨害伊對系爭房地所有權之
    支配，爰依民法第767 條規定請求被告塗銷系爭抵押權設定
    登記等情。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按最高限額抵押權設定契約中已明定存續期限，則此項時點
    屆至時，最高限額抵押權自歸於確定，最高限額抵押權於確
    定後，若無擔保債權之存在，基於該確定後抵押權之從屬性
    ，該抵押權歸於消滅。又按所有人對於妨害其所有權者，得
    請求除去之，民法第767 條定有明文。查原告主張系爭抵押
    權存續期間為自83年8月17日起至84年2月16日止，抵押權存
    續期間已屆滿，而系爭抵押權存續期間內並無債權存在，業
    據其提出土地及建物登記謄本、抵押權設定契約書為證（見
    本院卷第5 頁至第13頁），又被告已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3 項前段準同條第1項規定，對原告主張
    之前開事實，視同自認，堪信為真實。是系爭抵押權存續期
    間，兩造既無發生任何擔保之債權，則於系爭抵押權存續期
    間屆滿後，基於抵押權之從屬性應歸於消滅。從而，原告依
    民法第767 條規定請求被告塗銷系爭抵押權之登記，為有理
    由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為60,400元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
