【裁判字號】    98,聲減,196
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第196號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○即蔡英俊）.
上列受刑人因妨害自由等案件，業經判處罪刑確定，茲聲請人聲
請減刑及定應執行刑（98年度聲減字第160號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之罪，均減刑如附表所示，並與附表編
號3之罪所減得之刑，應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年9月18日至93年4月22日間犯妨害自
    由等罪，經分別判處如附表所示之罪刑，並均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2之罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑要件，聲請予以減刑，
    並與附表編號3之罪所減得之刑，聲請定其應執行刑等語。
三、經核聲請意旨尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第3項、第10條第1項、第
    11條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
