【裁判字號】    98,上,361
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   98年度上字第361號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
訴訟代理人  李建宏律師
被  上訴人  丁○○
訴訟代理人  朱麗真律師
上列當事人間請求塗銷抵押權登記等事件，上訴人對於中華民國
九十八年三月十日臺灣板橋地方法院九十七年度訴字第一五三九
號第一審判決提起上訴，本院於九十八年六月二日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人上訴第二審不得提出新攻擊或防禦方法
    ，民事訴訟法第四百四十七條固定有明文。其立法意旨係在
    於避免及改正當事人輕忽第一審程序，遲至第二審程序始提
    出新攻擊防禦方法，耗費司法資源，造成對造當事人時間、
    勞力及費用之浪費，亦無法建構完善之金字塔型訴訟制度（
    修正理由參照）。然為免對於當事人權益保護欠週，又於但
    書設例外規定，即「一、因第一審法院違背法令致未能提出
    者。二、事實發生於第一審法院言詞辯論終結後者。三、對
    於在第一審已提出之攻擊或防禦方法為補充者。四、事實於
    法院已顯著或為其職務上所已知或應依職權調查證據者。五
    、其他非可歸責於當事人之事由，致未能於第一審提出者。
    六、如不許其提出顯失公平者。」。經查被上訴人雖辯稱上
    訴人等所提出其等間最遲於民國（下同）九十六年十二月十
    八日已約定設定系爭第二順位抵押權，屬新攻擊防禦方法之
    提出云云。惟查上訴人乙○○於原審已提及（見原審訴字卷
    第四八頁），並非新提出，僅係補充第一審已提出之攻擊防
    禦方法，自為法所許，被上訴人執此抗辯，即非可採，合先
    敘明。
二、被上訴人起訴主張：訴外人范裕仁於九十六年七、八月間持
    上訴人丙○○簽立之支票六紙（下稱系爭支票），向被上訴
    人借款新臺幣（下同）一百九十八萬元。系爭支票屆期經提
    示未獲付款，被上訴人對丙○○起訴請求給付票款，經法院
    判決被上訴人勝訴確定在案。詎丙○○於九十七年一月七日
    將其所有坐落臺北縣板橋市○○○段第二二一之三五地號土
    地所有權應有部分五分之一，及其地上同地段第四二五五建
    號建物即門牌號碼臺北縣板橋市○○路○段光榮巷十二之一
    號房屋所有權全部（下稱系爭不動產）設定六百萬元普通抵
    押權與上訴人乙○○，乙○○並於同年一月九日受丙○○委
    託辦理設定第二順位抵押權登記完畢（下稱系爭抵押權）。
    然丙○○之支票、支票章及支存帳戶均由周妤潔使用，乙○
    ○係應周妤潔調款要求而匯款，故向乙○○借款者係周妤潔
    ，並非丙○○，乙○○與丙○○間並無借款關係存在。乙○
    ○提出之聯邦銀行存款憑條及其他銀行匯款單均不足證明其
    曾借款予丙○○六百萬元。丙○○與乙○○間無六百萬元之
    借款債務存在，系爭抵押權顯屬虛偽。退步言，縱有借款，
    惟上訴人等向銀行借款並設定第一順位抵押權後，方於九十
    七年一月七日約定並設定系爭抵押權予乙○○，先有債權方
    設定，系爭抵押權設定登記應為無償行為。又縱上訴人等於
    九十六年十二月十八日即約定設定系爭抵押權，惟乙○○早
    於約定設定系爭抵押權即九十六年十二月十八日前，即已匯
    款，丙○○為原已存在無擔保之債權設定系爭抵押權，仍屬
    無償行為。丙○○九十五年度報稅資料顯示其名下有價值之
    財產僅系爭不動產，其餘投資、利息所得均由被上訴人聲請
    假扣押強制執行，所剩無幾。是丙○○設定系爭抵押權與乙
    ○○之無償行為，已損害被上訴人債權。被上訴人自得依民
    法第二百四十四條第一項規定，請求上訴人等撤銷系爭抵押
    權之設定行為。再退步言之，縱設定系爭抵押權為有償行為
    ，丙○○於九十六年十二月二十四日結清支存帳戶前已知悉
    被上訴人持有其簽發之六張支票共一百九十八萬元之債權存
    在，明知應給付被上訴人票款，意圖損害被上訴人之債權，
    仍於九十七年一月九日設定系爭抵押權，顯有害於被上訴人
    之債權。又上訴人等間未約定清償日期，利息、遲延利息及
    違約金等，與一般民間借貸習慣相違，並與經驗法則相悖，
    乙○○於受益時亦明知有損害被上訴人之債權。是上訴人等
    間設定系爭抵押權之行為，有害被上訴人之債權，被上訴人
    自得依民法第二百四十四條第二項之規定，訴請撤銷及塗銷
    。爰本於民法第二百四十四條第一項、第二項之規定，求為
    命(一)上訴人等間就系爭不動產於九十七年一月九日臺北縣板
    橋地政事務所收件字號「九十七年板登字第六四三Ｏ號」所
    為之抵押權設定行為應予撤銷。(二)乙○○應將系爭不動產以
    設定為原因，於九十七年一月九日所為抵押權設定登記，予
    以塗銷之判決（原審為被上訴人全部勝訴之判決，上訴人等
    不服，提起上訴）。答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)訴訟費用由
    上訴人等共同負擔。
三、上訴人丙○○則以：丙○○胞妹即訴外人周妤潔為季采裝潢
    有限公司（下稱季采公司）負責人，丙○○之板信商業銀行
    股份有限公司（下稱板信銀行）支票皆交由周妤潔使用，惟
    周妤潔遭訴外人李淑敏、范裕仁詐騙，將上開板信銀行支票
    借走，交予多家地下錢莊供作該二人借款之擔保票，丙○○
    與周妤潔為維護信用，將其等所有款項用以支付，仍不敷清
    償，遂向乙○○借貸。乙○○自九十六年八月起陸續匯款至
    季采公司及丙○○帳戶內，並介紹其等向華泰商業銀行股份
    有限公司（下稱華泰銀行）借款三百萬元，丙○○將其所有
    系爭不動產設定第一順位抵押權予華泰銀行，並言明待第一
    順位抵押權設定完並撥款後，將系爭抵押權設定予乙○○。
    乙○○自九十六年八月間起至九十七年一月七日止，共匯款
    五百八十四萬四千四百八十四元至丙○○支存帳戶及周妤潔
    所經營之季采公司，為擔保上開債權，丙○○遂於九十七年
    一月七日設定六百萬元之系爭抵押權予乙○○。是乙○○確
    實借款與丙○○與周妤潔，未以虛偽債權設定系爭抵押權，
    又系爭抵押權設定係為保全乙○○之債權，非為損害被上訴
    人之債權，亦難謂有「舊債新押」情形。系爭抵押權設定為
    有償行為，並非無償行為，未害及被上訴人之債權等語，資
    為抗辯。上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人於第一審之
    訴駁回。(三)訴訟費用由被上訴人負擔。
四、上訴人乙○○則以：周妤潔係丙○○胞妹，亦係季采公司負
    責人，兩人同時係乙○○好友，皆為舊識。丙○○之板信銀
    行支票皆交由周妤潔使用。周妤潔因遭訴外人李淑敏、范裕
    仁詐騙，將上開板信銀行支票交予多家地下錢莊作為該兩人
    借款之擔保票，多家地下錢莊執上開擔保支票帶領黑道至季
    釆公司威脅恐嚇，周妤潔與丙○○為維護信用，以公司及個
    人所有之款項支付上開票款，仍不敷支付，遂向乙○○求助
    。乙○○承諾借款七百萬元，並自九十六年八月起陸續匯款
    與季采公司與丙○○，用以兌現丙○○信上開支票與地下錢
    莊，乙○○自九十六年八月間起至九十七年一月七日止，共
    匯款五百八十四萬四千四百八十四元至丙○○之支票帳戶及
    訴外人周妤潔所經營之季采公司。乙○○確有借款與丙○○
    ，上訴人等間存有借貸關係存在，未以虛偽債權設定系爭抵
    押權。乙○○並介紹華泰銀行借款三百萬元與丙○○、周妤
    潔，為使丙○○順利向華泰銀行另行貸得款項，上訴人等間
    約定待丙○○先以系爭不動產向華泰銀行設定第一順位抵押
    權貸得款項後，再將該不動產設定系爭抵押權予乙○○，作
    為乙○○上開借款之擔保。是上訴人等間最遲於九十六年十
    二月十八日即設定第一順位抵押權時，已就系爭抵押權設定
    達成合意，並於事後補訂書面抵押權設定契約及辦理抵押權
    設定登記，應認系爭抵押權設定為有償行為，並非無償行為
    。上訴人等間係為確保債權始設定系爭抵押權，非為損害他
    人權利而設定較高額之抵押權，且乙○○上開借貸純粹基於
    情誼，未約定利息、清償期或違約金等，僅約定待日後有錢
    時再行清償，與經驗法則無違，不足證明乙○○於設定時明
    知有損害被上訴人之權利。被上訴人依民法第二百四十四條
    第二項之規定，訴請撤銷抵押權設定登記行為，即有未合。
    縱認上訴人等間設定系爭抵押權為無償行為，惟被上訴人於
    九十六年十二月十八日時對丙○○並無債權存在，上訴人等
    間約定設定系爭抵押權之行為，無害於被上訴人之債權。九
    十六年十二月三十一日支票遭退票時，該退票支票面額僅三
    十萬元，然丙○○於九十七年一月九日設定系爭抵押權時，
    扣除設定抵押之系爭不動產外，尚有二十四萬七千八百六十
    八元所得收入、二十九萬五千七百四十元有價證券、八十九
    年份車牌0331-MP之汽車一輛，核總價值已超過被上訴人之
    債權額三十萬元，縱日後有所移轉，仍不得認定設定系爭抵
    押權之行為害及被上訴人之債權，被上訴人依民法第二百四
    十四條第一項訴請撤銷抵押權設定登記行為，亦有未合。況
    被上訴人所執之上開六張支票係訴外人范裕仁向周妤潔詐騙
    交與被上訴人，被上訴人與丙○○、周妤潔間實無借貸關係
    等情，資為抗辯。上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人於
    第一審之訴駁回。(三)訴訟費用由被上訴人負擔。
五、被上訴人主張：被上訴人持有上訴人丙○○簽發之支票六紙
    ，金額合計一百九十八萬元，屆期提示，遭銀行以存款不足
    及終止契約結清戶拒絕付款，分別於九十六年十二月三十一
    日、九十七年一月十日退票。上訴人丙○○所有之系爭不動
    產，於九十六年十二月十八日為訴外人華泰商業銀行設定第
    一順位之共同擔保最高限額為三百六十萬元之最高限額抵押
    權，嗣又於九十七年一月七日向台北縣板橋地政事務所送件
    申請，於九十七年一月九日完成登記為上訴人乙○○設定共
    同擔保債權金額六百萬元之第二順位普通抵押權，其擔保之
    債權總類及範圍為擔保債務人即上訴人丙○○對於抵押權人
    上訴人乙○○於九十七年一月七日之金錢借貸之事實，為上
    訴人所不爭執，堪信為真實。被上訴人另主張：上訴人等間
    設定系爭抵押權之行為，有害被上訴人之債權，被上訴人自
    得依民法第二百四十四條第一項、第二項之規定，求為命上
    訴人等間就系爭抵押權設定行為應予撤銷。乙○○應將系爭
    抵押權設定登記，予以塗銷等語，則為上訴人所否認，並以
    上開情詞置辯。是以本件兩造爭執要點即在於：被上訴人是
    否為上訴人丙○○之債權人？上訴人丙○○與乙○○間二人
    間是否有債權債務關係存在，系爭抵押權是否係虛偽設定？
    上訴人間設定系爭抵押權之行為究竟是無償行為？抑或為有
    償行為？是否害及被上訴人之債權？被上訴人訴請撤銷並塗
    銷系爭抵押權設定登記，是否有理由？茲析述如下。
六、被上訴人是否為上訴人丙○○之債權人？
  (一)被上訴人主張持有上訴人丙○○簽發之支票六紙，金額合計
    一百九十八萬元，被上訴人屆期提示，遭銀行以存款不足及
    終止契約結清戶拒絕付款，經被上訴人對上訴人丙○○提起
    給付票款之訴訟，並經法院判決勝訴確定在案之事實，業據
    被上訴人提出支票及退票理由單影本為證，且為上訴人丙○
    ○所不爭執，又經原法院調取該院板橋簡易庭九十七年度板
    簡字第三一七號民事訴訟卷宗核閱結果，本件被上訴人於九
    十七年一月十八日具狀對上訴人丙○○提起訴訟，請求上訴
    人丙○○給付支票票款一百九十八萬元，該案起訴狀繕本係
    於九十七年一月三十日以寄存於臺北市政府警察局中正第二
    分局泉州街派出所方式送達上訴人丙○○（見該案第一審卷
    第二二頁之送達證書），支票退票日分別為九十六年十二月
    三十一日、九十七年一月十日（見該案第一審卷第六至十五
    頁支票及退票理由單），嗣經原法院板橋簡易庭於九十七年
    三月十四日判決上訴人丙○○應給付本件被上訴人上開票款
    合計一百九十八萬元及其利息，嗣上訴人丙○○對該第一審
    判決提起上訴，但因上訴人丙○○於該案第二審程序中連續
    二次經合法通知未到場言詞辯論，視為其撤回上訴而判決確
    定，有該案卷宗可稽，則被上訴人主張其為上訴人丙○○之
    債權人，即堪信為真實。
  (二)上訴人雖辯稱：被上訴人所執之上開六張支票係訴外人范裕
    仁向周妤潔詐騙交與被上訴人，被上訴人與丙○○、周妤潔
    間實無借貸關係云云。惟查被上訴人所執之上開六張支票，
    業經判決確定，對上訴人丙○○有既判力效力，上訴人丙○
    ○自不得於本案中再行爭執。且票據為無因證券，除非上訴
    人能證明被上訴人係出於惡意或無對價取得票據，否則不得
    以自己與執票人之前手間所存抗辯事由，對抗執票人。上訴
    人既無法證明被上訴人與范裕仁共謀詐騙，或無對價取得票
    據，則無論被上訴人與丙○○、周妤潔間有無借貸關係，均
    不影響被上訴人持有支票得行使之權利，上訴人執此抗辯，
    即非可採。
七、上訴人丙○○與乙○○間二人間是否有債權債務關係存在，
    系爭抵押權是否係虛偽設定？
  (一)被上訴人主張：丙○○之支票、支票章及支存帳戶均由周妤
    潔使用，乙○○係應周妤潔調款要求而匯款，故向乙○○借
    款者係周妤潔，並非丙○○，乙○○與丙○○間並無借款關
    係存在。乙○○提出之聯邦銀行存款憑條及其他銀行匯款單
    均不足證明其曾借款予丙○○六百萬元。丙○○與乙○○間
    無六百萬元之借款債務存在，系爭抵押權顯屬虛偽等語。上
    訴人乙○○則辯稱：上訴人丙○○將板信銀行支票借予訴外
    人周妤潔使用，嗣周妤潔遭訴外人李淑敏、范裕仁兩人詐騙
    ，致該些支票輾轉流入多家地下錢莊，導致上訴人丙○○與
    周妤潔姐妹二人遭黑道人士威脅恐嚇追債。丙○○與周妤潔
    驚嚇之餘，為維護信用，二人始出面向上訴人乙○○共同借
    款求助。而上訴人乙○○從九十六年八月起陸續不斷匯、存
    款給季采公司聯邦銀行帳戶，與上訴人丙○○板信銀行活存
    及支存帳戶，用以兌現丙○○板信銀行支票給地下錢莊，有
    匯款單與存款證明為證等語。
  (二)經查：系爭抵押權原因發生之日期係在九十七年一月七日，
    而上訴人乙○○所提出之匯款文件，於九十七年一月七日僅
    有一筆二十萬元匯入季采公司帳戶，並非匯入上訴人丙○○
    帳戶。且細繹上訴人乙○○所提出之匯款單等資料，上訴人
    乙○○大部分將款項均匯入季采公司之帳戶，僅二筆於九十
    六年十一月十三日、九十六年十二月十一日存入上訴人丙○
    ○板信活存及支存，共一百一十六萬元。然此二筆聯邦銀行
    之存款憑條上，均未載有上訴人乙○○之名字，反觀上訴人
    乙○○所提出之中國信託銀行之匯款單上，均載有上訴人乙
    ○○名字，衡諸每人均有相似之交易習慣之經驗法則，顯見
    聯邦銀行之存款憑條是否為上訴人乙○○所存入，即有疑義
    。上訴人乙○○辯稱係其所存，自應由其就此有利於己之事
    實存在負舉證責任。上訴人始終未舉證以實其說，已難採信
    。
  (三)退步言之，縱上訴人乙○○將一百一十六萬元存入上訴人丙
    ○○之帳戶屬實（僅係假設，並非矛盾。其中存入上訴人丙
    ○○活存之一百萬元，陸續於九十六年十一月十九日轉入支
    存三十六萬元，九十六年十二月十日轉入支存五十一萬五千
    元），然據原審向台北市政府警察局刑事警察大隊函調上訴
    人丙○○之妹周妤潔於重利罪案件之九十七年一月二日筆錄
    所載：「我於九十六年十月分起借了七張票與下游廠商范裕
    仁，後來於九十六年十一月起就有一位自稱丁○○之男子（
    即被上訴人）持上述六張支票向我要債，我並不理他等語（
    見原審調解卷第二二七、二二八頁），上訴人丙○○於另案
    九十七年度板簡第三一七號給付票款案件之言詞辯論時自承
    ：我將支票及支票章借給我妹妹使用等語（參判決書）上訴
    人乙○○亦自認：上訴人丙○○將板信銀行支票借予訴外人
    周妤潔使用等語，足見上訴人丙○○並不知情支票之使用情
    形，更遑論兌現支票之資金來源。準此可知：上訴人丙○○
    之支存帳戶應係由周妤潔使用，縱上訴人乙○○將款項匯入
    上訴人丙○○之帳戶，也係應周妤潔之調款要求，並非借予
    上訴人丙○○，應堪認定。
  (四)至於上訴人乙○○將款項匯入季采公司後，周妤潔或其所稱
    之員工再將款項轉匯入上訴人丙○○之支存帳戶，此嗣後之
    匯款行為，適足證明上訴人丙○○之支存帳戶係供周妤潔使
    用，且向上訴人乙○○借款者係周妤潔，否則向上訴人乙○
    ○借款應該是上訴人丙○○，而非周妤潔。
  (五)又上訴人雖辯稱係上訴人丙○○與周妤潔共同借款云云。惟
    查：上訴人辯稱所借之款項係用於支票資金來源及季采公司
    之經營危機等語，則上訴人丙○○與季采公司並無干係，為
    何要為此向上訴人乙○○借款，顯不符合常情，已難採信。
    再者，上訴人乙○○自承：其與上訴人丙○○之妹周妤潔曾
    為夫妻，則衡諸常情，夫妻間之金錢往來縱成立借貸，亦僅
    夫妻間之事，根本無需第三人介入擔任共同借款人，上訴人
    辯稱系爭借款係上訴人丙○○與周妤潔共同借款云云，顯有
    違經驗法則，自不足採。
  (六)惟查土地所有權人縱無積欠債務，仍可擔任物上保證人或因
    承擔債務而設定抵押權，是以縱依上開證據僅能認定借款人
    為周妤潔而非上訴人丙○○，然上訴人乙○○確有借貸金額
    之支付，自難認系爭抵押權係通謀虛偽設定而無效，被上訴
    人執此主張，並非可採。
八、上訴人間設定系爭抵押權之行為究竟是無償行為？抑或為有
    償行為？是否害及被上訴人之債權？被上訴人訴請撤銷並塗
    銷系爭抵押權設定登記，是否有理由？
  (一)經查，上訴人丙○○所有之系爭不動產，於九十六年十二月
    十八日為訴外人華泰商業銀行股份有限公司設定第一順位之
    共同擔保最高限額為三百六十萬元之最高限額抵押權，嗣又
    於九十七年一月七日向臺北縣板橋地政事務所送件申請，而
    於九十七年一月九日完成登記為上訴人乙○○設定共同擔保
    債權金額六百萬元之第二順位普通抵押權，其擔保之債權種
    類及範圍為擔保債務人即上訴人丙○○對於抵押權人即上訴
    人乙○○於九十七年一月七日之金錢借貸之事實，為兩造所
    不爭執，並有被上訴人提出之土地登記謄本、建物登記謄本
    等影本在卷可稽及原法院板橋簡易庭向臺北縣板橋地政事務
    所所調取之該土地登記案件之申請書與所附證件影本在卷可
    參（見調解卷第五四至六Ｏ頁），則被上訴人此部分主張自
    堪信為真實。
  (二)由上述上訴人丙○○向臺北縣板橋地政事務所送件申請以系
    爭不動產為上訴人乙○○設定抵押權之時間與其所簽發之前
    述由被上訴人所執之支票退票時間相較，上訴人丙○○以系
    爭不動產為上訴人乙○○設定抵押權之時，上訴人丙○○已
    經有其所簽發之支票遭付款銀行退票之事實，堪予認定。又
    查，上訴人抗辯上訴人乙○○自九十六年八月間起至九十七
    年一月七日止，共計匯款五百八十四萬四千四百八十四元至
    上訴人丙○○之支票帳戶及訴外人周妤潔所經營之季采公司
    ，有如前述，則依上訴人之抗辯，上訴人乙○○匯款予訴外
    人季采公司或上訴人丙○○之銀行帳戶之時間，顯在系爭不
    動產為上訴人乙○○設定第二順位抵押權之前，堪予認定。
  (三)按「債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請
    法院撤銷之。」、「債務人所為之有償行為，於行為時明知
    有損害於債權人之權利者，以受益人於受益時亦知其情事者
    為限，債權人得聲請法院撤銷之。」、「債權人依第一項或
    第二項之規定聲請法院撤銷時，得並聲請命受益人或轉得人
    回復原狀。但轉得人於轉得時不知有撤銷原因者，不在此限
    。」，民法第二百四十四條第一項、第二項、第四項分別定
    有明文。又按「債務人以其所有之不動產設定抵押權，同時
    向他人借貸款項，其設定抵押權之行為，固屬有償行為，若
    先有債權之存在而於事後為之設定抵押權者，如無對價關係
    ，即屬無償行為。倘有害及債權，則債權人自得依民法第二
    百四十四條第一項之規定以撤銷之。」，最高法院五十一年
    台上字第三五二八號著有判例可稽。依據上訴人所提出之上
    開匯款明細所示，上訴人乙○○匯款與上訴人丙○○或訴外
    人季采公司之時，均為無擔保之借款，並非有擔保之借款，
    是以上訴人丙○○於提出系爭不動產為上訴人乙○○設定前
    揭第二順位抵押權之時，於設定申請書上載明係為「擔保債
    務人對於抵押權人於九十七年一月七日之金錢借貸」，應係
    總結雙方間已經存在之借款金額而為上訴人乙○○設定第二
    順位抵押權以為業已存在之債權之擔保，依前揭最高法院判
    例所示，其為原來已經存在但為無擔保之債權設定擔保之行
    為，仍屬於無償行為。且依據被上訴人所提出之上訴人丙○
    ○之財產歸戶資料所示，上訴人丙○○除部分股票投資外，
    僅餘前揭不動產屬於較有價值之財產，此有被上訴人提出之
    財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單（九十七年一月
    二二日核發）及財政部臺灣省北區國稅局九十五年度綜合所
    得稅各類所得資料清單等影本附卷可參（見調解卷第一四至
    一七頁），被上訴人主張上訴人丙○○所為上開為上訴人乙
    ○○之債權設定抵押權之無償行為，有害及債權之情形存在
    等語，即可採信。
  (四)上訴意旨雖又辯稱：上訴人乙○○於將款項借予上訴人丙○
    ○與訴外人周妤潔時，於九十六年八月間，雙方即約定需將
    上訴人丙○○名下之不動產設定抵押權予上訴人乙○○，惟
    因上訴人丙○○等尚不知有多少張支票流落地下錢莊手裡，
    未免乙○○所出借之款項不敷清償債務，遂約定待向銀行借
    款設定第一順位抵押權後，再設定第二順位抵押權，以供作
    擔保，揆諸最高法院七十年度台上字四五三號判例意旨，上
    訴人間已就系爭抵押權設定達成合意，並於事後補訂書面抵
    押權設定契約及辦理抵押權設定登記，應認系爭抵押權設定
    為有償行為，並非無償行為云云。惟查：依據上訴人於九十
    八年五月七日準備書狀所辯：「於九十六年八月間，雙方即
    約定需將上訴人丙○○名下之不動產設定抵押權予上訴人乙
    ○○」云云，嗣於九十八年五月十四日另行辯稱：「堪認丙
    ○○與乙○○間最遲於九十六年十二月十八日時，二人即已
    設定系爭第二順位抵押權為擔保之事達成合意」云云，前後
    矛盾，已難採信。而上訴人聲請傳喚之證人，即華泰銀行承
    辦本件第一順位抵押權之行員甲○○到庭證稱：「沒有聽過
    系爭不動產有要作其他用途及設定。」等語，（見本院卷第
    六一頁）顯不足為上訴人有利之證據。且查上訴人丙○○於
    原審九十七年九月二日辯論意旨狀辯稱：「被告丙○○與訴
    外人周妤潔即向華泰銀行貸得三百萬元，同時將系爭不動產
    設定第一順位抵押權與華泰銀行。而至九十七年一月五日間
    ，乙○○所出借之款項已達五百八十四萬四千四百八十四元
    ，乙○○即與被告丙○○約定將系爭不動產設定第二順位抵
    押權與乙○○，以作為乙○○之債權擔保」（見原審卷第二
    六頁），參酌設定抵押權之公文書記載：雙方至九十七年一
    月七日方約定並設定抵押權。顯見被上訴人等於原審係辯稱
    於向銀行借款設定第一順位抵押權後，方約定需設定第二順
    位抵押權予上訴人乙○○，上訴人於本院竟臨翻異原審之陳
    述，而辯稱早於借款時即已約定需設定第一順位抵押權云云
    ，顯係見原審論斷上訴人間之行為係無償行為後，欲規避此
    最高法院判例適用而虛構之說詞，顯不足顯信。
  (五)再退一步言之，縱上訴人主張最遲於九十六年十二月十八日
    即約定設定抵押權為可採（僅係假設，並非矛盾），則上訴
    人乙○○亦早已於九十六年十二月十八日之前，即已匯款，
    揆諸上開最高法院判例意旨，仍屬無償行為。
  (六)上訴意旨雖另辯稱：縱認上訴人等間設定系爭抵押權為無償
    行為，惟被上訴人於九十六年十二月十八日時對丙○○並無
    債權存在，上訴人等間約定設定系爭抵押權之行為，無害於
    被上訴人之債權。九十六年十二月三十一日支票遭退票時，
    該退票支票面額僅三十萬元，然丙○○於九十七年一月九日
    設定系爭抵押權時，扣除設定抵押之系爭不動產外，尚有二
    十四萬七千八百六十八元所得收入、二十九萬五千七百四十
    元有價證券、八十九年份車牌0331-MP之汽車一輛，核總價
    值已超過被上訴人之債權額三十萬元，縱日後有所移轉，仍
    不得認定設定系爭抵押權之行為害及被上訴人之債權云云。
    惟查上訴人間並非於九十六年十二月十八日約定設定系爭抵
    押權，有如前述，則上訴人執此抗辯，已非可採。再查訴外
    人周妤潔於重利罪調查筆錄載明：「於九十六年十一月份起
    就有一位自稱丁○○之男子持上述其中六張支票（面額共為
    一百九十八萬元）向我要債」等語，有如前述，而上訴人丙
    ○○於九十六年十二月二十四日即向板信商業銀行結清支存
    帳戶（詳原審卷附板信商業銀行業務部九十七年七月二日函
    ），顯見上訴人丙○○於九十六年十二月二十四日結清帳戶
    前即知悉被上訴人持有其簽發之支票六張，共一百九十八萬
    元債權之存在，則被上訴人所持嗣後到期之支票必定絕對退
    票，如何能謂債權金額僅三十萬元？既然債權金額非三十萬
    元，而係一百九十八萬元，而依上訴人丙○○九十五年度之
    報稅資料，其名下唯一有價值者僅此不動產，其餘投資、利
    息所得經被上訴人聲請假扣押強制執行，所剩無幾，則系爭
    不動產卻仍遭上訴人丙○○於九十七年一月九日設定第二順
    位抵押權，而致被上訴人求償無門，顯見上訴人之詐害行為
    ，有害及被上訴人之債權。上訴人執此上訴，仍非可採。
  (七)從而，被上訴人請求依民法第二百四十四條第一項規定，訴
    請法院撤銷上訴人丙○○前述詐害債權之行為，為有理由，
    應予准許。又該上訴人間之前揭無償行為既經撤銷，依民法
    第二百四十四條第四項規定，債權人並得聲請命受益人或轉
    得人回復原狀，則被上訴人併請求上訴人乙○○應將前揭抵
    押權設定登記塗銷，亦應認為有理由，應併予准許。
九、綜上所述，被上訴人主張被上訴人為上訴人丙○○之債權人
    ，上訴人間設定系爭抵押權之行為是無償行為，害及被上訴
    人之債權等語，應可採信。從而，被上訴人本於民法第二百
    四十四條第一項之規定，求為命上訴人間就系爭抵押權設定
    行為應予撤銷。乙○○應將系爭抵押權設定登記，予以塗銷
    ，為有理由，應予准許。是則原審判命上訴人撤銷及塗銷，
    於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，
    為無理由，應予駁回。
十、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊防禦方法與證據，
    經本院斟酌後，與本件判決結果已不生影響，不一一論述，
    附此敘明。
十一、據上論結，本件上訴為無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
