【裁判字號】    98,聲減,207
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第207號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪，原處有
期徒刑柒月，減為有期徒刑月拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑減其刑期二分之一；又依本條例應減刑之罪，
    已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑
    之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項定有明文。
二、查聲請人即受刑人甲○○因於民國93年9月11日犯駕駛動力
    交通工具致人死傷而逃逸罪及過失傷害罪，經臺灣台北地方
    法院以95年度交訴字第74號（偵查案號：臺灣台北地方法院
    檢察署95年度偵字第992號），就過失傷害罪部分判處拘役
    20日，就肇事逃逸罪部分判處無罪。嗣經本院以95年度交上
    訴字第133號判決，撤銷原判決肇事逃逸罪無罪部分，改判
    聲請人駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸罪，累犯，
    處有期徒刑7月。經最高法院以98年度台上字第2769號駁回
    上訴確定在案。茲聲請人以前開肇事逃逸罪之犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    經核尚無不合，應予准許，爰減刑如主文所示並諭知易科罰
    金之折算標準。依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第8條第1項、第9條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
              刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                  法  官  李麗珠
                                  法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
