【裁判字號】    97,重上更(三),190
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決           97年度重上更(三)字第190號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名朱美珠.
選任辯護人  黃璧川律師
上列上訴人因違反稅捐稽徵法等罪案件，不服台灣板橋地方法院
八十九年度訴字第五七六號，中華民國八十九年十月二日第一審
判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署八十八年度偵字第二
一三六八號），提起上訴，判決後，經最高法院第三次發回更審
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○（原名朱美珠）於民國八十五年八月二十九日擔任萱
    揚鋁業有限公司（下稱萱揚公司，設台北縣五股鄉○○路一
    三一號）董事，為從事業務之人，明知萱揚公司於八十五年
    度並未僱用如附表所示戊○○等十三人在該公司工作及支薪
    ，竟基於行使業務登載不實文書之概括犯意，先於八十六年
    一月底以前，在上址，於其業務上附隨作成之戊○○等十三
    人之八十五年度各類所得稅扣繳及免扣繳憑單（下稱扣繳憑
    單）十三份，登載戊○○等十三人於該年度各向萱揚公司具
    領如附表所示薪資所得之不實事項，共計新台幣（下同）二
    百七十五萬一千七百元，並於八十六年二月十日前，先後將
    上開扣繳憑單中之一聯交付予納稅義務人之戊○○等十三人
    而行使之，均足生損害於附表所示十三人之權益。
二、案經財政部台灣省北區國稅局新莊稽徵所（下稱新莊稽徵所
    ）函送台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人甲○○否認有何業務登載不實文書並行使之犯行
    ，據其所辯及辯護人之辯護意旨略稱：萱揚公司實際經營者
    為卯○○，上訴人係自八十五年八月二十七日起始經卯○○
    變更登記為名義負責人，迄八十五年十一月二十日又由卯○
    ○辦理停業登記，上訴人擔任萱揚公司名義負責人僅三個月
    ，未曾參與公司之任何事務，而萱揚公司帳務係交由記帳業
    之巳○○處理，工人名單也是巳○○所提供，上訴人並未填
    製附表戊○○等十三人之八十五年度扣繳憑單云云。
二、經查，萱揚公司於七十七年一月十五日設立登記時，即由上
    訴人甲○○擔任董事；嗣該公司先後變更董事登記依序為：
    戌○○（八十一年九月十四日）、朱吳粉蓮（八十二年一月
    十一日）、蔡添榮（八十四年二月二十三日）、辛○○（八
    十四年十一月一日），於八十五年八月二十九日再變更登記
    為甲○○，並於八十五年十一月二十日向前台灣省政府建設
    廳申請自八十五年十一月十六日起停業至八十六年十一月十
    五日，經該廳准予登記等情，有經濟部中部辦公室九十七年
    十二月十二日經中二字第09736175800號函所檢送之萱揚公
    司登記案卷可徵（見外放之影印登記案卷）。又辛○○於八
    十四年十一月一日擔任萱揚公司董事時，於同年十月二十五
    日曾與卯○○簽訂承諾書，約明卯○○始為公司實際經營者
    ，就萱揚公司之營業稅、綜合（營利事業）所得稅等事項應
    負全部責任，除有承諾書一紙存卷可憑外（見本院卷第二二
    頁），並據證人辛○○、卯○○分別證述屬實（見本院卷第
    五五、一五四、一八○頁）。再參以證人卯○○並證稱辛○
    ○於八十五年八月二十九日轉讓出資額登記予上訴人時，伊
    曾支付辛○○五百餘萬元（見本院卷第一七九頁反面），及
    其一直負責萱揚公司之營業，嗣因萱揚公司出問題才辦理停
    業登記（見本院卷第一五四頁）等詞為綜核觀察，則萱揚公
    司不論係辛○○或上訴人擔任董事期間，其實際負責人應係
    卯○○無疑。上訴人所辯其僅是名義負責人，應足信取。證
    人卯○○雖陳稱該紙承諾書係遭辛○○之逼迫始簽立，但此
    為辛○○所堅詞否認。審之上開承諾書係辛○○於接任萱揚
    公司董事之前與卯○○所簽訂者，則卯○○斯時是否接受辛
    ○○之條件，本可自由斟酌，衡情要無受脅迫而簽訂承諾書
    之必要或可能。卯○○所指上情，並無可採信。至於上訴人
    係經由何人之手變更登記為萱揚公司董事，應無礙於卯○○
    係萱揚公司實際負責人基本事實之認定。
三、上訴人雖係萱揚公司之名義負責人，但其在擔任萱揚公司名
    義負責人之前、後，對於該公司事務並非全然不加聞問，此
    據上訴人於原審明白供稱：「（在萱揚公司擔任何工作？）
    我是接電話，並將帳拿去給巳○○做帳。」等語（見原審卷
    第七八頁）。證人即自七十幾年至八十七年間任職於萱揚公
    司之員工寅○○亦證稱：上訴人及卯○○均有到公司來上班
    等語（見上訴卷第八七、八九頁）；證人辛○○並結證稱：
    伊擔任萱揚公司董事期間，公司員工只有上訴人、卯○○及
    其父親、寅○○、一位送貨司機及伊本人，營業部分由卯○
    ○負責等詞（見本院卷第五五頁反面）；證人巳○○復證實
    上訴人及卯○○確有於八十一年至八十四年間委託伊代萱揚
    公司記帳等情（見上訴卷第五九頁，本院卷第一五二頁）。
    上開證人證述之情節，悉與上訴人之供述相符。上訴人辯稱
    伊未曾參與公司之任何事務云云，顯非真實，不足採信。
四、附表所載戊○○等十三人於八十五年度並未在萱揚公司任職
    及支領薪資等情，除據證人辰○○○（見更(二)審卷第一九三
    頁反面、一九四頁）、酉○○、申○○（見本院卷第一四八
    至一五○頁）各就自己之部分結證明確外，其餘之十人，除
    已死亡者，固均經傳喚無著。然依證人辛○○前此所證述之
    萱揚公司員工人數，以及實際經營者卯○○證述伊不認識附
    表所載之戊○○等十三人（見本院卷第一五四頁正反面），
    公司資深員工寅○○更明白證稱：萱揚公司於八十五年度並
    未僱用附表之戊○○等十三人各等情（見本院卷第一五一頁
    ）。足徵附表所載戊○○等十三人於八十五年度確實未在萱
    揚公司任職及支薪，情甚明確。而依上訴人對於萱揚公司之
    事務既有與聞，及該公司人員之構成簡單，則上訴人對於附
    表戊○○等十三人並未在萱揚公司工作及支領薪資之情，應
    屬已然明知，亦可確定。按營利事業填報扣繳憑單，乃附隨
    其業務而製作，不得謂非業務上所掌之文書。此種扣繳憑單
    如有不實，而足生損害於公眾或他人，即係犯業務上登載不
    實文書之罪名。查巳○○僅代萱揚公司記帳至八十四年度，
    已據證人巳○○證如前述；至八十五年度之上開扣繳憑單，
    並非由巳○○填製，此亦經證人巳○○、卯○○證稱一致（
    見本院卷第一五二頁、一五四頁反面）。又附表所載戊○○
    等十三人之八十五年度扣繳憑單，其扣繳義務人均記載為朱
    美珠（即甲○○之原名），有各該扣繳憑單存卷可徵。上訴
    人係萱揚公司登記負責人，為所得稅法所定薪資所得之扣繳
    義務人，又明知戊○○等十三人於八十五年度並未在該公司
    任職及支領薪資，已如前述。則上開扣繳憑單應係上訴人依
    行為時所得稅法第九十二條第一項之規定，於八十六年一月
    底以前所開具，並於八十六年二月十日前將此扣繳憑單填發
    交付予納稅義務人戊○○等十三人，至堪認定。上訴人此舉
    ，自足以生損害於附表所載戊○○等十三人之權益。所辯扣
    繳憑單非其填製云云，要屬卸責之詞，不足採信。事證明確
    ，上訴人此部分之犯行，洵堪認定。
五、上訴人行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日修正公
    布，於九十五年七月一日施行。其中第五十六條連續犯之
    規定業經刪除，修正後原屬連續犯之數個犯罪行為，依新法
    可能構成數罪併罰；就罰金刑部分，刑法分則編各罪所定
    罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前第三十三條第五款規定
    ：「罰金：一元（銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條
    例規定，就七十二年六月二十六日前修正之刑法部分條文罰
    金數額提高二至十倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新
    臺幣三元；修正後同款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之」；經綜合與罪刑有關之相關規定為新舊法
    之比較結果，修正後之刑法規定並非對上訴人有利，依刑法
    第二條第一項前段規定，自應整體適用其行為時法，即修正
    前之各該規定。核上訴人所為，係犯刑法第二百十六條之行
    使第二百十五條之業務登載不實文書罪。所犯業務登載不實
    之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。先後多
    次行使犯行，時間緊接，犯罪構要件相同，顯係基於概括犯
    意而為，為連續犯，應以一罪論，並加重其刑。起訴書就填
    製附表編號2至5、 8至10所載子○○、申○○、辰○○○、
    丁○○、癸○○、丙○○、己○○等七人不實扣繳憑單，及
    持以行使附表所載戊○○等十三人不實扣繳憑單部分，雖未
    敘及，惟此部分犯行與起訴論罪之事實，有裁判上一罪關係
    ，為起訴效力所及，應一併審理。
六、原審就此部分據以論科，雖非無見。然查，扣繳憑單係營利
    事業證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所得稅之情形
    ，而為徵繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，並非為造具
    記帳憑證所根據之憑證，尚難認係屬商業會計法第十五條第
    一款所規定之原始憑證。原判決認上訴人此部分係犯商業會
    計法第七十一條第一款之填製不實會計憑證罪，尚有違誤。
    上訴意旨仍執前詞，否認犯罪，固無足取。惟原判決此部分
    既有不當，自應予以撤銷改判。爰審酌上訴人擔任萱揚公司
    名義負責人之期間甚短，公司業務係由卯○○經營，惟仍填
    製不實之扣繳憑單，以利萱揚公司逃漏營利事業所得稅，侵
    蝕稅基，衡酌本案纏訟將近十年，及上訴人在本案所居之地
    位，並其犯後態度等一切情狀，衡處有期徒刑四月。上訴人
    行為後，刑法第四十一條關於易科罰金折算標準，遞經九十
    年一月十日、九十二年二月二日（自九十五年七月一日施行
    ）兩次修正，經比較行為時法、中間法與裁判時法之規定，
    應適用行為時法之規定為諭知易科罰金之折算標準。又上訴
    人犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，應依同條例第二
    條第一項第三款減為有期徒刑二月，並諭知易科罰金之折算
    標準。
七、公訴意旨另以：被告甲○○係萱揚公司負責人，乃係依法應
    納稅之義務人，明知庚○○、未○○、午○○、丑○○、戊
    ○○、乙○○、壬○○、酉○○等人並未在該公司工作及支
    薪，竟偽造自八十四年、八十五年度，在該萱揚公司工作向
    其支領工資共三百五十六萬三千五百元之工資表，且製成扣
    繳憑單（其中附表編號1、6、7、11、12、13戊○○、酉○
    ○、丑○○、午○○、壬○○、乙○○等六人之扣繳憑單已
    論罪部分除外），以詐術向新莊稽徵所提出申報，使之營造
    成本增加，營利所得減少，以此方法逃漏營利事業所得稅，
    足以生損害於（庚○○等人，起訴書漏載）及稅捐稽徵機關
    對於稅捐稽徵之正確性。因認被告此部分涉犯刑法行使偽造
    私文書（漏載法條）、業務登載不實文書及稅捐稽徵法第四
    十一條之詐術逃漏稅捐等罪嫌。
八、經查：（一）起訴書雖認被告偽造庚○○、未○○、午○○
    、丑○○、戊○○、乙○○、壬○○、酉○○（下稱庚○○
    等八人）名義之工資表。惟案內並無庚○○等八人之工資表
    可資查考；證人即新莊稽徵所職員黃蓮嬰、林春足亦均證稱
    ：營利事業申報營利事業所得稅時，僅於申報書記載薪資支
    出總額為已足，毋須一併檢送工資表；本件新莊稽徵所於查
    帳時曾發函要求萱揚公司提出工資表，但該公司迄未提出等
    語（見更(二)審卷第八五至八六頁）。是以，卷內既無證據足
    以證明被告確有偽造庚○○等八人之工資表，檢察官就此亦
    未舉證以實其說，是被告被訴之此部分犯罪自屬乏據。（二
    ）被告係自八十五年八月二十九日起始擔任萱揚公司名義負
    責人，已如前述。而庚○○、未○○二人之八十四年度扣繳
    憑單，其扣繳義務人係時任萱揚公司董事之辛○○，有該二
    紙扣繳憑單可憑（見偵查卷第十四、十七頁）。故此之部分
    與被告無所關涉，縱有登載不實之情形，亦難令被告負業務
    登載不實文書及行使之罪責。（三）按公司為法人，公司負
    責人為自然人，二者在法律上並非同一人格主體。公司負責
    人為公司之代表，其為公司所為行為應由公司負責。故公司
    負責人以不當方法逃漏稅捐，因納稅義務人為公司，其所觸
    犯稅捐稽徵法第四十一條之罪之犯罪或受罰主體，仍為公司
    ，而非公司負責人，僅因公司於事實上無從擔負自由刑之責
    任，基於刑事政策之考慮，同法第四十七條第一款將納稅義
    務人之公司應處徒刑之規定，轉嫁於公司負責人。是公司負
    責人依該條款而適用徒刑之處罰，乃屬代罰性質，並非因其
    本身犯罪而負行為責任。惟納稅義務人之公司逃漏稅捐，倘
    公司法規定之名義負責人與實際負責業務人不同時，是否僅
    由名義負責人代罰？頗滋疑義。為回歸刑事法理，稅捐稽徵
    法第四十七條於九十八年五月五日修正，增訂第二項：「前
    項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之
    人為準。」並於同年月二十七日公布施行。從而，公司登記
    之名義負責人與實際負責業務人不同時，新法規定以實際負
    責人為代罰對象。被告行為後，稅捐稽徵法第四十七條既已
    修正，明訂代罰對象為公司實際負責人，經新舊法之比較適
    用結果，應以新法規定有利於被告。而被告係自八十五年八
    月二十九日起始登記為萱揚公司之名義負責人，在此之前、
    後，萱揚公司實際負責為卯○○，業如前述。據此，被告既
    已非稅捐稽徵法第四十七條規定之代罰對象，自難令負同法
    第四十一條之逃漏稅捐罪刑，其此部分應屬行為不罰。原判
    決就此部分為有罪之諭知，尚有未洽，應予撤銷。（四）綜
    上所述，被告被訴之此部分犯行，或屬不能證明犯罪，或其
    行為不罰。此外又查無其他積極證據，足認被告有何被訴之
    行使偽造私文書、業務登載不實文書及逃漏稅捐等犯行，本
    應為無罪之判決。惟依起訴書之所載，因認此部分與起訴判
    罪部分有想像競合犯、牽連犯等裁判上一罪關係（見起訴書
    「證據並所犯法條欄」二），爰不另為無罪之諭知。至卯○
    ○逃漏稅捐部分，應由檢察官另行偵辦，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、修正前刑法第五十六條、第二百十六條、第二百十五條、第四
十一條第一項，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯
減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官李金定到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
被告不得上訴。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公
眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
