【裁判字號】    98,聲減,202
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第202號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲
減字第161 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續施用第一級毒品罪，處有期徒刑壹年壹月，減為
有期徒刑陸月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）自93年8 月初某日起，至
    94年4 月29日下午4 時許間連續施用第一級毒品犯行，經臺
    灣基隆地方法院以94年度訴字第209 號判決判處有期徒刑10
    月（偵查案號：臺灣基隆地方法院檢察署93年度偵字第1863
    號），嗣經本院以94年度上訴字第2346號判決撤銷原判決，
    改判處有期徒刑1 年1 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
