【裁判字號】    98,重訴,11
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重訴字第11號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，原告於本院刑事訴訟程
序附帶提起民事訴訟，經刑事庭移送前來，本院裁定如下︰
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項固定有明文。惟按原告於刑事訴訟
    程序附帶提起民事訴訟，其請求回復之損害，應以被告於刑
    事訴訟被訴之犯罪事實所生之損害為限，原告縱令得依其他
    事由提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求（
    最高法院60年台上字第633號判例意旨參照）。
二、本件原告主張：被告於民國97年 4月22日零時許，無故侵入
    原告之房間，並揚言將丟出原告之財物；又於97年 5月18日
    下午2時許， 以「試看嘛、有影無影」、「我每天來亂，你
    也住不下去」、「我若真的要動你，要打你，還不用那個啦
    ，也不用我動手，你信不信」、「不然我下星期照常給你搬
    出去，我先跟你講，我會都丟出去」等言語恐嚇原告，使原
    告心生畏懼；復於97年 5月30日在租屋處且警員在場情形下
    ，以「伊給我用這，盜用電啦」、「給我盜用電，因為我說
    給你聽，來我報給你看」等言語誹謗原告名譽及人格云云，
    爰依侵權行為之法則，求為命被告賠償新台幣1億5千萬元之
    判決。惟查原告於本院98年度上易字第206號被告被訴妨害
    名譽案件之刑事訴訟程序附帶提起本件民事訴訟（見本院98
    年度重附民字第13號卷第1頁之筆錄）， 經本院刑事庭於98
    年3月10日判決被告犯公然侮辱罪刑，並依刑事訴訟法第504
    條第1項裁定將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。經核該
    刑事判決記載被告之犯罪事實，並不包括原告所主張上開侵
    入住宅、恐嚇及誹謗等犯罪事實，有該刑事判決可稽（見本
    院卷第3頁至第4頁），則揆諸前揭規定及判例意旨，本件原
    告即不得於刑事訴訟程序附帶請求被告就上開犯罪事實，依
    侵權行為之法則，負損害賠償責任。其提起此部分附帶民事
    訴訟，起訴要件自有欠缺，且其情形無法補正，依民事訴訟
    法第249條第1項第6款規定，自應駁回其訴。
三、據上論結：本件原告之訴為不合法，依民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
