【裁判字號】    98,交上易,97
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度交上易字第97號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
            乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院97年度交易
字第619號，中華民國98年2月20日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署96年度偵字第23266號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○○部分撤銷。
甲○○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
其他上訴駁回。
    事    實
一、甲○○○未領有駕駛執照，仍於民國（下同）96年7月27日
    下午5時10分許，騎乘車牌號碼GJY-910號重型機車，沿臺北
    市○○路526巷由東往西方向行駛，行經臺北市○○路526巷
    與敬業三路161巷之無號誌交岔路口時，原應減速慢行，作
    隨時停車之準備，而依當時情形係天候晴且有日間自然光線
    ，路面狀況為乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意減速慢行，即貿然通過上開交岔
    路口；適有乙○○騎乘車牌號碼BQH-083號重型機車，沿該
    處無名巷由南往北方向行駛至上開無號誌交岔路口時，原應
    注意左方車應讓同為直行之右方車先行，依當時情形並無不
    能注意之情事，亦疏未注意禮讓右方車先行，即進入上開交
    岔路口；致甲○○○、乙○○見狀後，均煞閃避不及，其等
    所騎乘之上開重型機車發生碰撞；使甲○○○因此人車倒地
    滑行後，受有左鎖骨骨折、左脛骨平台骨折等傷害；乙○○
    則人車倒地後，因此受有右肘擦傷、下背挫傷等傷害。事發
    後，乙○○於其上開過失傷害犯罪未被發覺前，在上開肇事
    現場向據報前往處理之臺北市政府警察局交通警察大隊中山
    分隊員警自首而接受裁判。
二、案經甲○○○、乙○○分別訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○○、乙○○雖均坦承其等有於上開時、地騎
    車發生交通事故之事實，但均矢口否認有何過失犯行：被告
    甲○○○辯稱：其在騎乘上開重型機車行經上開無號誌交岔
    路口處時，有先暫停在上開交岔路口處確認左右均無來車後
    ，始起步進入該交岔路口，在業已通過該交岔路口抵達對向
    行人穿越道時，突遭被告乙○○騎車自後方撞及云云。被告
    乙○○則辯稱：其在騎車行經上開無號誌交岔路口前，確有
    注意左右來車，該時被告甲○○○遠在其視線範圍外，本件
    交通事故係因被告甲○○○車速過快所致等語。經查：
  (一)被告甲○○○於上開時、地騎乘上開重型機車，沿臺北市○
    ○路526巷由東往西方向行駛，行經上開無號誌之交岔路口
    處時，與被告乙○○所騎乘，沿該路段無名巷由南往北方向
    行駛至該路口之重型機車發生碰撞，致被告等均人車倒地受
    傷等情，業據被告二人於警詢及原法院準備程序中分別供述
    在卷。觀諸被告二人就其等所騎乘之上開重型機車肇事後位
    置及肇事現場刮地痕跡所屬一節，被告甲○○○於原法院準
    備程序中坦承：... 我人就飛出去了，車子倒地滑行云云；
    以及被告乙○○於原法院準備程序中供稱：倒在警察來畫圖
    時的位置，我的車子倒下後並沒有滑行等語（見原審卷第11
    頁反面）；均核與證人丙○○即據報後前往上開肇事現場處
    理本件交通事故之臺北市政府警察局交通警察大隊中山分隊
    員警於原法院審理時所證述：（問：現場圖上所標示的Ｂ車
    刮地痕4.5公尺，是不是就是指偵卷32頁上方照片上面那一
    道刮地痕？）是；... 因為刮地痕的方向跟Ｂ車（即被告甲
    ○○○所騎乘之上開重型機車）行進方向相同，且刮地痕的
    終點就是Ｂ車倒地的位置，所以判斷是Ｂ車的刮地痕；（問
    ：該道刮地痕的起點距離Ａ車有多遠？）大概1米5，我圖上
    標示1.0M是指刮地痕的起點對到敬業三路161巷上（也就是
    現場圖上方）雙黃線的位置，因為Ａ車的後輪距離雙黃線的
    位置還有一些距離，所以我判斷大約有1米5之情節相符（見
    原審卷第23頁）；並有本件道路交通事故現場圖一份及肇事
    現場照片暨車損照片24張在卷可稽（見偵查卷第23頁）。基
    此，足認本件交通事故兩車發生碰撞之地點，係在上開無號
    誌交岔路口中心，即被告乙○○所騎乘之上開重型機車倒地
    位置處，且被告甲○○○所騎乘之上開重型機車在兩車碰撞
    後，隨即倒地往右前方滑行至其行車方向對向行人穿越道處
    無誤。況證人丙○○在繪製完成本件道路交通事故現場圖後
    ，並有持交被告二人閱覽、解釋內容後確認無誤，始由被告
    甲○○○之配偶張秋桂在現場圖上代簽，亦經證人丙○○於
    原法院審理時證述在卷（見原審卷第23頁）。從而，被告甲
    ○○○其後於原法院審理時改稱：其係在業已通過上開無號
    誌交岔路口，機車前輪即將觸及其行車方向對向車道行人穿
    越道處時，遭被告乙○○騎車撞及，其人車倒地後，車輛並
    未滑行，肇事現場之刮地痕係被告乙○○人車倒地滑行所遺
    留，與其無關，兩車肇事後位置，係遭被告乙○○擅自移動
    云云（見原審卷第19頁反面、第21頁正反面），核與事實不
    符，委無可採。
  (二)次查，被告甲○○○在本件交通事故發生前，騎車行經上開
    無號誌交岔路口時之行車狀態，究有無減速慢行一節，業經
    被告甲○○○於送醫急救後，經警在臺北市立聯合醫院陽明
    院區其製作談話紀錄時坦認：... 至肇事路口我車要直行，
    「進入路口時突見」一輛重機BQH-083沿無名巷車速很快南
    向北行駛至我車左側，我見狀反應不及等語在卷（偵查卷第
    26頁）。依被告甲○○○上開供述內容，自始至終對於其有
    進入上開無號誌交岔路口前，有先在暫停在該路口注意左右
    有無來車後，始行起步通過該路口之事，隻字未提；以及證
    人丙○○於原法院審理時證稱：渠在製作完被告甲○○○談
    話紀錄表後，除有持交被告甲○○○閱覽外，復有逐字逐句
    朗讀，確認無訛後，始由被告甲○○○配偶張秋桂代簽名云
    云（見原審卷第23頁反面）觀之，被告甲○○○在騎車行經
    上開無號誌交岔路口時，顯係維持其原有行車速度直行貿然
    通過上開交岔路口，並無減速慢行做隨時停車準備之駕駛動
    作，且係在開始駛入該交岔路口「後」，始突然見其左側有
    被告乙○○騎車駛來甚明。是被告甲○○○辯稱：其在騎車
    進入上開無號誌交岔路口「前」，有先在路口暫停注意左右
    來車後，見被告乙○○人車位置距其尚遠，始起步通過該路
    口等語，顯係事後卸責之詞，不足採信。
  (三)再查，被告乙○○部分，則經被告乙○○於原法院準備程序
    中坦承：我的確有與甲○○○發生碰撞，當時我已經騎到路
    口的中央，結果她從我右後側方撞過來：... 我到路口前沒
    有去注意到左右有無來車：... 我承認我有過失，我的過失
    就是小巷沒有禮讓大巷云云在卷（見原審卷第11頁反面、第
    12頁）。且審酌被告嗣於原法院審理中，否認就本件交通事
    故之發生亦有過失時，就其騎車行經上開無號誌之交岔路口
    時，究有無注意被告甲○○○騎車駛來一節，先稱：我到路
    口有注意... 她離我一個路口遠，是我視線看不到的範圍云
    云；又稱：且我的右方有國華建設的廣告佈告欄，我無法看
    到她從遠方疾駛而來等語（見原審卷第32頁反面）；前後所
    述不一，復相互矛盾。設若被告乙○○在騎車行經上開交岔
    路口時，確有注意暫停並禮讓右方車輛先行，則被告乙○○
    當無未見其右方有被告甲○○○騎車直行駛來之可能。職是
    ，被告乙○○嗣後翻異前詞之上開所辯，同係推諉違實之詞
    ，不足採信。被告乙○○在騎車行經上開無號誌交岔路口處
    時，亦確疏未注意暫停禮讓其右方車輛先行，已灼然可見。
  (四)此外，並道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現
    場圖各一份、肇事現場及車損照片在卷足憑。則本件交通事
    故之發生，係因被告甲○○○騎車行經上開無號誌交岔路口
    處時，疏未注意減速慢行，做隨時停車之準備，而被告乙○
    ○在騎車行經上開無號誌交岔路口處時，亦疏未注意暫停禮
    讓其右方車輛先行，被告二人均貿然進入該路口後，見狀均
    煞車閃避不及所致，洵堪認定。又查，被告甲○○○因本件
    交通事故受有左鎖骨骨折、左脛骨平台骨折等傷害；被告乙
    ○○則因此受有右肘擦傷、下背挫傷等傷害，亦分別有臺北
    市立聯合醫院陽明院區診斷證明書各一份附卷可按。
  (五)按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線
    應依下列規定：... 二行經設有彎道、坡路、狹路、狹橋、
    隧道、學校、醫院標誌之路段、道路施工路段、泥濘或積水
    道路、「無號誌之交岔路口」及其他人車擁擠處所，或因雨
    霧致視線不清或道路發生臨時障礙，均應減速慢行，作隨時
    停車之準備，道路交通安全規則第93條第1項第2款定有明文
    。又按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定
    ：... 二行至無號誌或號誌故障而無交通指揮人員指揮之交
    岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行。未設標誌、標線
    或號誌劃分幹、支線道者，少線道車應暫停讓多線道先行；
    車道數相同時，轉彎車應暫停讓直行車先行；「同為直行車
    或轉彎車者，左方車應暫停讓右方車先行」。但在交通壅塞
    時，應於停止線前暫停與他方雙向車輛互為禮讓，交互輪流
    行駛，道路交通安全規則第102條第1項第2款亦規定甚明。
    查：被告二人為汽車駕駛人，於上揭時、地騎車行經上開無
    號誌之交岔路口時，自應分別遵守前揭道路交通安全規則之
    規定，被告甲○○○應減速慢行，作隨時停車之準備，被告
    乙○○則應暫停禮讓右方車先行；而本件交通事故發生時，
    係天候晴，日間有自然光線，其所行經之上開無號誌交岔路
    口柏油路面無缺陷、無障礙物，視距良好，此有上開道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)各一份在卷可憑；視線、視野顯然
    清晰無礙，被告二人均可確切掌握路上人、車之動態，殊無
    不能注意之情事，竟均疏未注意減速及此，均貿然通過上開
    無號誌之交岔路口，致生本件交通事故，被告二人行為均顯
    有過失甚明。而本件交通事故經送請交臺北市車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定交通事故責任歸屬結果，亦同此認定，有臺
    北市交通事件裁決所97年8月20日北市裁鑑字第09739012100
    號函暨函覆之行車事故鑑定意見書各一份在卷可參（見調偵
    卷第6頁至第9頁）。再者，被告二人確因本件交通事故致分
    別受有上開傷害，與被告二人之過失行為間，分別具有相當
    因果關係甚明，被告二人自應分別就其過失行為負責。從而
    ，本件事證明確，被告上開過失傷害犯行，洵堪認定，應予
    依法論處。
二、論罪法條：
  (一)核被告二人所為，均係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。
  (二)被告乙○○於犯罪後，未被有偵查權限機關發覺為犯罪嫌疑
    人前，在上開肇事現場向據報前往處理本件交通事故之證人
    丙○○表明其為本件交通事故之肇事者而接受裁判，此業經
    證人丙○○於本院審理時證述無訛（原審卷第23頁、第24頁
    ）；合於自首要件，應依修正前刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。
  (三)又被告甲○○○未領有駕駛執照，業經被告甲○○○於警詢
    時坦認不諱，無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依法應負本
    件過失傷害刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項規定，加重其刑。
三、原審判決：
  (一)就被告甲○○○部分：認被告甲○○○罪證明確，予以論罪
    科刑，固非無見。惟按科刑時應以行為人之責任為基礎，並
    審酌一切情狀，尤應注意下列事項，為科刑輕重之標準：..
    . 八犯罪行為人違反義務之程度；九犯罪所生之危險或損害
    ；十犯罪後之態度；刑法第57條定有明文。查，被告二人對
    本件事故之發生雖均有過失，且二人均否認犯罪；然因同案
    被告乙○○之過失使甲○○○因此人車倒地滑行後，受有左
    鎖骨骨折、左脛骨平台骨折等較重之傷害；而被告甲○○○
    之過失僅肇致乙○○人車倒地後，因此受有右肘擦傷、下背
    挫傷等較輕之傷害，有如前述；乃原判決竟均各判處拘役40
    日之同樣刑期，顯然違反比例原則，而有未洽。被告甲○○
    ○之上訴意旨仍執陳詞否認過失犯罪，雖為無理由；然原判
    決關於被告甲○○○部分既有上開可議之處，自應由本院將
    原判決關於被告甲○○○部分撤銷改判。爰審酌被告甲○○
    ○對於本件交通事故之發生確有過失，所肇致同案被告乙○
    ○所受傷害情形較輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
  (二)就被告乙○○部分：認被告乙○○罪證明確，適用刑法第
    284條第1項前段、第41條第1項前段，第62條前段，刑法施
    行法第1條之1之規定，並審酌被告二人對於本件交通事故之
    發生均有過失，被告甲○○○所受傷害情形較重，被告乙○
    ○嗣後翻異前詞，否認犯行，態度不佳，且被告乙○○業已
    表明願以新臺幣（下同）30萬元與被告甲○○○和解，然為
    被告甲○○○所拒（原審卷第12頁反面），且以被告甲○○
    ○在警詢中，原坦稱：其並無職業，係專職家庭主婦（偵查
    卷第16頁、第17頁），嗣於原法院準備程序中，談及與被告
    乙○○洽談和解事宜時，又稱其係水泥工，日薪一千元云云
    （原審卷第12頁反面），本件被告二人無法達成民事和解，
    顯非因被告乙○○無和解誠意所致等一切情狀，量處拘役肆
    拾日，並諭知易科罰金之折算標準，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。認事用法及量刑，均無不當。被告乙○○上訴意旨空言
    否認過失，為無理由，應予駁回。
四、被告甲○○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有本院被告全國前案紀錄表在卷可稽。於本案中，其因一
    時過失行為而誤觸刑章，犯後在本院審理中雖未坦承過失，
    然肇致被害人乙○○所受僅係皮肉之外傷，經此論罪科刑當
    知警惕，信無再犯之虞；本院因認被告甲○○○所處之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告
    緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第368條、第364
條、第299條第1項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1項，
刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 陳博志
                                      法  官 蔡聰明
                                      法  官 許文章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑、
拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘役
或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
