【裁判字號】    98,聲,1722
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1722號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第664號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失傷害罪，經判處有期
    徒刑3月，所犯之罪為最重本刑5年以下有期徒刑之罪，原判
    決漏未諭知易科罰金標準，爰聲請易科罰金等語。
二、受刑人甲○○於民國96年5月9日因過失傷害及肇事逃逸案件
    ，經台灣宜蘭地方法院於97年11月18日以97年度交訴字第21
    號判決：被告所犯過失傷害罪部分，處有期徒刑3月；肇事
    致人傷害逃逸罪部分，處有期徒刑6月。應執行有期徒刑8月
    。嗣受刑人不服，全部提起上訴，本院於98年3月11日以98
    年度交上訴字第3號判決將受刑人之上訴全部駁回。過失傷
    害罪部分，因屬刑事訴訟法第376條第1款不得上訴第三審之
    案件，本院宣示判決後即已確定，另肇事致人傷害逃逸罪部
    分，受刑人不服提起上訴。
三、受刑人所犯過失傷害罪既已確定，且與所犯肇事致人傷害逃
    逸罪分離，則原定之應執行刑，已失其效力。又受刑人所犯
    過失傷害罪之法定本刑，係6月以下有期徒刑、拘役或併科
    五百元以下罰金，顯係最重本刑為5年以下有期徒刑之罪，
    且其因此受6個月以下有期徒刑之宣告，依刑法第41條第1項
    之規定，應合於易科罰金之要件，是聲請人就確定之過失傷
    害部分聲請易科罰金，核有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
