【裁判字號】    98,訴,4
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     98年度訴字第4號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  台灣土地銀行
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  己○○
訴訟代理人  侯水深律師
            張沐芝律師
複 代理 人  林忠儀律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，原告提起刑事附帶
民事訴訟，經本院刑事庭移送前來，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、被告台灣土地銀行之法定代理人蔡慶年，自民國98年1月5日
    起由庚○○接任，其具狀檢附人事令函聲明承受訴訟，核無
    不合，應予准許，先此敘明。
二、按因犯罪而受損害之人，固得依刑事訴訟法第487條第1項之
    規定於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，對被告及依民法負
    賠償責任之人請求回復其損害，惟該附帶民事訴訟，必限於
    被訴犯罪事實所生之損害者，始得提起之；否則縱令得依其
    他事由，提起民事訴訟，亦不得刑事訴訟程序附帶為此請求
    。又不得提起附帶民事訴訟而提起者，其訴之不合法，不因
    刑事庭移送民事庭而受影響，受移送之民事庭應認原告之訴
    屬民事訴訟法第249條第1項第6款所定起訴不備其他要件，
    以裁定駁回之（最高法院60年台上字第633號、44年台抗字
    第4號判例參照）。
三、本件原告係就本院97年度上易字第2542號被告丁○○偽造文
    書案件，於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，主張因被告丁
    ○○謊報土地及建物所有權狀遺失與被告己○○濫用職權及
    台灣土地銀行作業管理不當造成損失，因而依民法第185條
    、188條規定請求被告應連帶賠償其所受損害及返還不當得
    利新台幣1,921,288元。惟查本件刑案犯罪事實為被告丁○
    ○謊報土地及建物所有權狀遺失，基於使公務員刊載不實之
    犯意辦理土地及建物所有權狀補發事宜，使不知情之承辦公
    務員將此不實事項登載於職務上所掌土地登記簿及建築改良
    物登記簿之公文書，所生損害於地政機關對於地籍資料登記
    管理之正確性及原告；而刑事被告丁○○謊報土地及建物所
    有權狀遺失之加害行為充其量僅生原告就房地所有權移轉登
    記因而造成遲延或不能之損害，與被告己○○、台灣土地銀
    行二人均屬無關；被告二人自非刑事被告丁○○謊報土地及
    建物所有權狀遺失之事實一經成立即應依民法負賠償責任之
    人。且被告己○○、台灣土地銀行均非為該刑事訴訟程序被
    訴偽造文書之被告，亦未在該刑事訴訟程序中經認定被告己
    ○○、台灣土地銀行二人係共同侵權行為之人，原告於丁○
    ○偽造文書刑事訴訟程序中對被告己○○、台灣土地銀行二
    人提起刑事附帶民事訴訟，核與刑事訴訟法第487條所定之
    要件自有不合。其訴既不合法，雖經本院刑事庭裁定移送民
    事庭，揆諸首開說明，自應以裁定駁回之。
四、據上論結，本件原告之訴為不合法，依民事訴訟法第249條
    第1項第6款、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
