【裁判字號】    98,聲,1616
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1616號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其應執
行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第621 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣板橋
地方法院及最高法院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。
茲檢察官聲請就附表所示之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、
刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
