【裁判字號】    98,上易,618
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第618號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，不服本院98年度上易字第618號， 中華
民國98年5月27日第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之， 刑事訴訟法第384
    條前段定有明文。又刑法第339條之詐欺罪案件， 經第二審
    判決者，不得上訴於第三審法院，亦為同法第376條第4款所
    明定。
二、查被告所犯係刑法第339條第1項及同條第3項、第1項之罪，
    有判決書附卷可稽，應屬不得上訴於第三審之案件。茲竟對
    本院之第二審判決提起上訴，自不應准許，依法以裁定駁回
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    16     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  初玲玲
中    華    民    國    98    年    6    月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
