【裁判字號】    98,抗,571
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第571號
抗  告  人    乙○○
即  被  告
              甲○○
上列抗告人因檢察官執行指揮不當聲明異議案件，不服臺灣臺北
地方法院中華民國九十八年五月廿六日裁定（九十八年度聲字第
一二０七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原審台灣台北地方法院九十四年度訴字
    第一三六七號判決主文有乙○○，但台灣高等法院九十六年
    度上訴字第三０二號判決主文無乙○○，即証原審有管轄權
    ，故原裁定與事實不符且有適用法則不之違誤，錯失撤銷檢
    座不當指揮刑罰彰顯正義之鑽機云云。
二、經查：本件抗告人甲○○及乙○○分別經本院於九十六年五
    月廿二日及九十七年一月八日，均以九十六年度上訴字第三
    ０二號判決，分別判處有期徒刑三年八月及三年，並均應於
    刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作三年，抗告
    人甲○○部分，並經最高法院以九十七年度台上字第六一三
    三號判決駁回上訴，分別確定在案，此有前述案號判決書暨
    本院被告前案紀錄表等在卷可按。是抗告人甲○○及乙○○
    確係均經本院以九十六年度上訴字第三０二號，分二次判決
    在案，故本件原審裁定以刑事訴訟法第四百八十四條規定，
    以被告應向具體諭知科刑判決之法院即台灣高等法院聲明異
    議，而渠二人誤向地方法院聲明異議，於法不合而駁回異議
    之聲明，即無違誤。抗告人誤以乙○○未於本院九十六年度
    上訴字第三０二號判決主文內，認原審裁定違誤，容有未洽
    ，乃抗告無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十八   年   六   月   十六   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
