【裁判字號】    98,聲再,213
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第213號
再審聲請人    甲○○
即受判決人
                        （現於臺灣台北監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院九十七年度
上訴字第一三三九號，中華民國九十七年六月五日第二審確定判
決（臺灣板橋地方法院九十六年度訴字第三一二號，起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第二四四九四號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十八   年   六   月   十六   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
