【裁判字號】    98,抗,662
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第662號
再  抗告人  乙○○
            甲○○
上列再抗告人因與相對人丙○○間聲請迴避事件，不服中華民國
98年4月27日本院98年度抗字第662號所為裁定，提起再抗告。本
件再抗告應依民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1
規定，提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
狀，惟再抗告人並未依上開規定提出委任狀。茲依民事訴訟法第
495條之1第2項、第466條之1第4項規定，限再抗告人於收受本裁
定正本伍日內，向本院補正委任狀，逾期即駁回其再抗告，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
