【裁判字號】    98,賠,18
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                      98年度賠字第18號
冤獄賠償
聲  請  人  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄執行）
上列聲請人因強盜等案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押貳拾日，准予賠償新臺幣陸
萬玖仟元。
   理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前遭臺灣士林地方法院檢察署96年度
    偵字第14056 號以強盜罪嫌自96年11月9 日羇押至同年月30
    日止，共計20日始釋放，然該項罪嫌業經臺灣士林地方法院
    96年度訴字第1216號判處無罪，繼之由本院97年度上訴字第
    4995號維持原判決確定，因合於冤獄賠償法第1 條第1 款之
    情狀，故請求核依冤獄賠償法之規定予以賠償，以平聲請人
    蒙受不白之冤，及遭羈押失去自由之苦等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，受害人得請求國家賠償；又羈押之賠償，依其羈押
    之日數，以3,000 元以上5,000 元以下折算1 日支付之，冤
    獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項分別定有明文
    。
三、經查：聲請人甲○○前因加重準強盜案件，於96年11月10日
    經臺北市政府警察局南港分局逮捕，由臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於當日以其有事實足認有逃亡之虞等為由，向臺
    灣士林地方法院聲請羈押獲准，迄同年12月3 日始經該署檢
    察官以聲請人另案借提執行，向臺灣士林地方法院聲請撤銷
    羈押，並經該院裁定准許撤銷羈押在案。聲請人遭羈押之日
    數為自96年11月10日逮捕羈押之日起迄同年12月2 日止（12
    月3 日即開始另案執行），總計為23日。嗣該案雖經檢察官
    提起公訴，惟分別經臺灣士林地方法院以96年度訴字第1216
    號判決無罪，及本院97年度上訴字第4995號判決上訴駁回而
    無罪確定在案，業經本院調卷查明無訛。聲請人受無罪確定
    判決前，復無冤獄賠償法第2 條各款所列不得請求賠償之情
    形，亦未逾同法第11條前段所規定之聲請賠償時間，聲請人
    依法請求賠償，為有理由。
四、次查，聲請人雖未敘明請求賠償之折算金額，惟本院審酌被
    告遭受羈押時年齡為41歲，國中畢業之教育程度，受羈押當
    時為遊民，自稱在工地打零工，遭羈押失去自由且未能工作
    而受有收入減少之損害，及於該期間所受精神痛苦等一切情
    狀，認為以按每日賠償3 千元為適當，應准予賠償共計6 萬
    9 千元【3,000(元)×23(日)＝69,000(元)】 。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
、第12條第1 項前段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  張傳栗
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
附錄：冤獄賠償法第17條
聲請重審，應於決定確定之日起三十日之不變期間內為之；其聲
請之事由發生或知悉在確定之後者，上開不變期間自知悉時起算
。但自決定確定後已逾五年者，不得聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
