【裁判字號】    98,上訴,1949
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1949號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度訴緝字第204號，中華民國98年3月27日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第1146號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之。
二、查本件上訴人即被告不服原判決，於民國（下同）98年4 月
    16日提出上訴，惟未具上訴理由，經本院於98年5 月15日裁
    定命其於收受後7 日內補正上訴理由，並於98年5 月25日將
    此裁定送達於被告上訴狀所陳報住居所，因未獲晤被告本人
    ，亦無受領文書之同居人或受僱人，遂以寄存送達方式寄存
    於臺北縣政府警察局三峽分局鶯歌分駐所，此有本院送達證
    書附卷可稽。被告迄今已逾期仍未補正上訴理由，揆諸上開
    說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部份如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部份不得上訴。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
