【裁判字號】    98,抗,569
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院98年
度聲字第1991號，中華民國98年4月30日日裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：甲○○因犯賭博、詐欺二罪，經臺灣板橋
    地方法院分別判決有期徒刑3月、有期徒刑4月又15日，均經
    確定在案。該二罪符合數罪併罰之要件，乃依檢察官之聲請
    ，定其應執行之刑為有徒刑6月又15日。
二、受刑人提起抗告略以：刑法第42條第2項規定，數罪併罰未
    逾有期徒刑6月者，因屬短期自由刑而得易科罰金，原審就
    伊上開二罪定有期徒刑6月又15日，僅逾上開得易科罰金之
    刑期15日，當亦屬短期自由刑無疑。且原審就其定應執行刑
    之裁量理由全未說明，自有理由不備之違誤云云。
三、按數罪併罰宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。刑法第51條第5款前段定
    有明文。
四、經查：原審就甲○○所犯上開二罪之刑最長期（即4月又15
    日）以上，各刑合併之刑期（即7月又15日）以下，酌定應
    執行之刑為有期徒刑6月又15日，於法即無不合。且就定應
    執行刑所為之酌定，係屬法律上自由裁量之事項，法院於限
    度範圍內如何酌定，本有自由裁量之權，即不說明酌定之理
    由，亦難認有何違誤。又甲○○所犯二罪之時間，均在新刑
    法於95年7 月1 日施行之後，依新刑法第41條第2 項規定之
    反面解釋，數罪併罰，其應執行之刑逾6 月者，不得易科罰
    金，原審未諭知易科罰金，並無不當，甲○○之抗告為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
