【裁判字號】    98,重上更(四),22
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            98年度重上更(四)字第22號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    國民
選任辯護人  扶助律師  陳雅萍律師
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣基隆地方法院95年度訴字第41
1號，中華民國95年7月19日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地
方法院檢察署95年度偵字第1660、1661號），提起上訴，經判決
後，由最高法院第四次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○共同以其他非法方法，剝奪他人之行動自由，累犯，處有
期徒刑參年陸月，減為有期徒刑壹年玖月。扣案之小武士刀壹把
沒收。
    事  實
一、乙○○（綽號小胖）前於民國93年間因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣基隆地方法院以93年度基簡字第 472號判決處以有
    期徒刑5月確定，於93年10月26日易科罰金執行完畢。
二、乙○○與周瑋屏【綽號蟑螂，前經本院96年度上更（二）字
    第890號判決判處有期徒刑七年六月確定】於95年3月28日凌
    晨3、4時許，在臺北縣萬里鄉北基村，共同搭乘由戊○○駕
    駛內已搭載丁○○之T8-6133 號自用小客車，欲尋找毒品安
    非他命施用。其間由丁○○聯繫甲○○後，得知甲○○有毒
    品安非他命，戊○○乃與甲○○相約在臺北縣金山鄉某便利
    商店前會合，甲○○駕駛車號CD─6286號自用小客車前往，
    與戊○○所駕駛之前開汽車會合後，二車一同前往臺北縣金
    山鄉○○路某山坡空地，抵達後，周瑋屏、乙○○、丁○○
    與戊○○下車，同至甲○○車內聊天，乙○○並在甲○○車
    內施用毒品安非他命（乙○○所涉施用第二級毒品部分，業
    經判處有期徒刑 6月確定）。嗣戊○○駕駛其所有之上開自
    用小客車先行離去，周瑋屏、乙○○、丁○○繼續留在甲○
    ○所駕駛之自用小客車內聊天。俟同日凌晨 5時許，甲○○
    於聊天中提及綽號「黑龍」之丙○○，並出口批評之，周瑋
    屏、乙○○與丙○○原係舊識，周瑋屏聞之心生不悅，即在
    車內駕駛座後方先出手毆打甲○○，因氣憤難消，進而邀乙
    ○○，共同基於妨害甲○○行動自由之犯意聯絡，二人立即
    下車，由周瑋屏打開甲○○駕駛座旁車門，二人將甲○○強
    拉下車，並共同毆打甲○○（傷害部分未據告訴），周瑋屏
    另持其所有之客觀上足以對人之生命、身體構成危險之小武
    士刀（非槍砲彈藥刀械管制條例之管制刀械）刀柄敲打甲○
    ○臉部，甲○○不敵，企圖逃離，周瑋屏、乙○○承前開妨
    害自由之同一犯意，在後追打，甲○○不慎跌倒，周瑋屏趁
    機從上壓制之，乙○○見狀即罷手打算回車內休息，而轉身
    走回約距離3、4公尺之甲○○自用小客車停放處，此時周瑋
    屏明知甲○○與其並無債務糾紛，乃趁甲○○倒地，單獨變
    更其妨害自由之犯意而萌強盜甲○○財物之故意，持上開小
    武士刀（小武士刀未出刀鞘）繼續將甲○○壓制在地，喝令
    甲○○交出身上現金，以此強暴行為使甲○○無法抗拒，因
    而將身上現金新臺幣（下同）12,700元交付予周瑋屏。嗣甲
    ○○掙扎起身，再次試圖逃離，因心有不甘而口出三字經，
    周瑋屏見狀，對乙○○高呼甲○○又想逃走，乙○○聞之，
    為防止甲○○逃跑及因甲○○口出穢言而不悅，乃承上妨害
    自由之犯意，轉身走回周瑋屏旁，拔出上開周瑋屏手持之小
    武士刀，另行起意傷害而朝甲○○背部猛砍一刀，致甲○○
    受有背部割傷之傷害（傷口約15公分，深及深部組織、肌肉
    層、椎骨可見，傷害部分未據告訴）無法再逃跑。甲○○並
    因而受傷倒地，不能抗拒，周瑋屏再承前接續強盜甲○○財
    物之犯意，以駕駛甲○○所有上揭CD-6286 號自用小客車離
    開現場之方式強取該車及在車內之 2支行動電話（均為銀色
    ，一為NEC廠牌，型號：T353i，序號：00000000000000 0號
    ；一為MA-XON廠牌，型號：MX7 970，序號：0000000000000
    00號）。乙○○砍傷甲○○之後，一心想離開現場，在旁觀
    看之丁○○見事態嚴重，而戊○○復已先行離去，也急於離
    開現場，因地處偏僻，其二人遂搭乘由周瑋屏駕駛強盜所得
    之甲○○所有上揭自用小客車，與周瑋屏共同離開現場，途
    經臺北縣萬里鄉臺二線核二廠附近，周瑋屏駕車不慎撞及路
    旁護欄，致該車無法發動，立刻棄置該處，周瑋屏、乙○○
    、丁○○三人轉搭臺汽客運及計程車，投宿基隆市「蝶戀花
    旅館」 307室，周瑋屏對於前開強盜所得之手機詢問乙○○
    、丁○○變賣之門路，乙○○知悉友人己○○有收購手機之
    門路，即撥打電話叫己○○前來該處，周瑋屏旋將強盜所得
    之上揭甲○○ 2支行動電話交予不知情之己○○變賣，由己
    ○○於同日中午1、2時許，持往基隆市○○路291號1樓「萬
    虹通信廣場」，轉售予不知情之陳麗秋，得款 1,000元（起
    訴書誤載為 1,100元）。嗣甲○○自行下山後報警處理，經
    警先尋獲CD-6286號自用小客車後，再於同日下午2時許，在
    臺北縣萬里鄉北基村北基新城附近逮獲丁○○、戊○○ 2人
    。周瑋屏、乙○○於新聞報導中見丁○○及戊○○遭查獲，
    乃於翌日晚間 8時許，自行前往臺北縣政府警察局金山分局
    投案，周瑋屏並帶同警員至其位於臺北縣萬里鄉野柳村港西
    26號住處，在其房間衣櫃內起出上開供犯罪所用之小武士刀
    1把，始查悉上情。
三、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局金山分局移送臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、證人己○○、陳麗秋、戊○○、甲○○、丁○○、周瑋屏於
    警詢之陳述，均係審判外陳述，為傳聞證據，辯護人並均爭
    執上開供述之證據能力，復查無傳聞法則之例外情形，應認
    無證據能力。
二、證人丁○○於95年 4月25日檢察官偵查之證言、證人甲○○
    於95年5月18日檢察官偵訊前之證詞均經具結（結文見第166
    0 號卷第131頁、第157頁），辯護人亦未具體提出其等在偵
    查中所述有何顯不可信之情況以供本院審酌、調查，本院認
    渠等偵訊筆錄作成之情況亦屬適當，依刑事訴訟法第 159條
    之1第2項之規定，應均有證據能力。
三、卷附財團法人北海岸金山醫院診斷證明書 1紙（見第1660號
    偵卷第15頁）、舊機回估切結書影本2紙（見上揭偵卷第110
    頁至第 111頁）、告訴人汽車撞在路邊護欄停車之照片（見
    偵字第1660號卷第37頁至第40頁）、搜索現場照片 6張（見
    第1661號偵卷第45頁至第47頁），核與刑事訴訟法第 159條
    之4之規定相符，均有證據能力，得為本案之證據。
貳、實體方面：
一、訊據上訴人即被告乙○○坦承前開事實，經查：
（一）被告與周瑋屏於95年 3月28日凌晨3、4時許，為尋找安非
      他命施用，乃經由丁○○聯繫告訴人，再與丁○○共同搭
      乘由戊○○駕駛之T8─6133號自用小客車，與告訴人會合
      後，再由告訴人帶路前往臺北縣金山鄉○○路某處山坡地
      ，被告、周瑋屏、戊○○及丁○○均進入告訴人車內聊天
      ，其間被告在車內施用安非他命，嗣戊○○先行駕車離去
      ，被告、周瑋屏、丁○○繼續留在證人告訴人車內聊天。
      告訴人於聊天中言及證人丙○○，且出口加以批評，因丙
      ○○為周瑋屏之朋友，因而引起周瑋屏之不悅，周瑋屏在
      車內即出手毆打告訴人，繼而與被告共同將告訴人拉下車
      ，周瑋屏再以扣案之小武士刀刀柄敲打告訴人臉部，又與
      被告共同對告訴人拳打腳踢，告訴人不敵乃向外逃逸，被
      告與周瑋屏在後追打，被告與周瑋屏 2人將其追打在地，
      周瑋屏復持扣案之小武士刀，將其壓制在地，被告見狀即
      轉身走回告訴人停放自用小客車處，周瑋屏壓制告訴人在
      地後，單獨強令其交出財物，至其無法抗拒，因而交出身
      上現金，告訴人仍試圖逃離，並口出三字經，引起周瑋屏
      不悅，對被告呼叫告訴人又要逃走，此時返回告訴人停放
      車子處旁之被告聽聞，乃折返，自周瑋屏手中拔出扣案小
      武士刀，砍傷告訴人等事實，除據被告供承明確外，並核
      與周瑋屏於原審所證（見原審卷第157頁至第158頁）及丁
      ○○於原審與本院更（二）審中所證（見原審卷第 147頁
      至第158頁、本院96年上更（二）字第890號卷第 114頁反
      面至第116頁）有關犯罪事實之情節均相符。
（二）此外，有周瑋屏所有被告持以傷害告訴人之小武士刀 1把
      扣案、告訴人上開汽車撞在路邊護欄而停車之照片（見偵
      字第1660號卷第37頁至第40頁）可資佐證，被告持刀砍傷
      告訴人之背部，傷口約15公分，深及深部組織、肌肉層、
      椎骨可見，亦有財團法人北海岸金山醫院出具之診斷證明
      書 1份在卷可參（見上揭偵卷第15頁）。
（三）綜上，被告與周瑋屏係搭乘戊○○所駕駛之自用小客車前
      往案發地點，而非告訴人所指訴搭乘告訴人所駕駛之自用
      小客車，且被告與周瑋屏前往案發地點之目的是為施用安
      非他命（理由詳見如後），惟在被告施用安非他命之後，
      因告訴人突發之批評言詞，引起其與周瑋屏對告訴人妨害
      自由及傷害之動機，於是被告與周瑋屏 2人強拉告訴人下
      車，加以毆打，並阻止其逃離現場等事實明確，被告既出
      於剝奪告訴人自由之犯意，而強拉告訴人下車、又在告訴
      人欲逃離時持刀砍傷之，使告訴人受傷無法駕其所有車輛
      離開，其妨害自由犯行堪以認定。
二、被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，於95年7月1日施
    行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
    刑法第2條第1項定有明文。茲就本案有關之新舊法比較部分
    ，臚列如下：
（一）刑法第33條第 5款修正：「主刑之種類：罰金新臺幣一千
      元以上，以百元計算之。」比較被告行為時刑法第33條第
      5 款：「主刑之種類：罰金銀元一元以上。」就罰金之最
      低度，以適用舊法對於被告有利。
（二）修正後刑法第28條將「實施」修正為「實行」，其中「實
      施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其
      範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之
      行為，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限
      縮，共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有
      變更，而非僅屬純文字修正，因被告與周瑋屏就妨害自由
      部分，俱為實行正犯，法律之修正對被告無有利或不利可
      言。
（三）本件綜合上揭新舊刑法比較之結果，並本於統一性及整體
      性原則，修正前之刑法較有利於被告，爰一體適用修正前
      之刑法。
三、論罪：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第302條第1項之剝奪他人行動
    自由罪。被告與已判決確定之同案被告周瑋屏就剝奪被害人
    甲○○行動自由部分，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。檢察官認被告所為，涉犯刑法第330條第1項之攜帶兇器強
    盜罪，惟被告否認有強盜犯行，辯稱：其因聽到告訴人欠丙
    ○○錢，又講丙○○壞話，所以與周瑋屏強拉告訴人，並毆
    打告訴人，但告訴人倒地後，被告即走回告訴人之汽車旁邊
    ，周瑋屏一人壓制告訴人，告訴人交付現金給周瑋屏一事，
    被告並未參與，嗣因告訴人出言辱罵三字經，被告憤怒下才
    砍傷告訴人，之後被告很緊張，見周瑋屏坐上駕駛座開車，
    要被告上車，被告與丁○○就一起上車，被告要求周瑋屏也
    載告訴人下山，但當周瑋屏將車駛近告訴人，告訴人就跑走
    ，被告沒有強盜該車之意，因該處沒有公車站牌，原想坐到
    山下換公車，未料周瑋屏駕車技術不好，撞到路邊護欄，其
    三人遂快速下車，被告沒有取走車上任何財物，其與周瑋屏
    、丁○○抵達旅館，周瑋屏詢問有無賣手機之門路，被告才
    發現有 2支行動電話，被告沒有強取告訴人的行動電話等語
    。經查：
（一）證人戊○○於檢察官偵訊時亦證述其找告訴人會合，是因
      為丁○○詢問有沒有安非他命，戊○○因而聯絡告訴人，
      並開車載被告、周瑋屏、丁○○等人至金山鄉○○路山坡
      上空地會合，之後其 4人均坐在告訴人之汽車內聊天，不
      久，其一人先行開車離開等語（見95年度偵字第1660號卷
      第62頁至第63頁），與被告、丁○○、周瑋屏等所述一致
      ，而告訴人指述被告與周瑋屏在案發前即搭乘其所駕駛之
      自用小客車，且其在車內即遭周瑋屏以扣案小武士刀脅持
      云云，除其個人指訴外，無其他佐證，不足以認為真實，
      無從採信。
（二）告訴人究係在遭被告砍傷之後或之前，遭取走身上現金一
      節，被告與已判決確定之同案被告周瑋屏於95年 3月30日
      原審進行羈押訊問時，固均供稱係被告砍傷告訴人之後，
      周瑋屏方取得告訴人身上現金云云，然周瑋屏於原審準備
      程序及審理時均翻異前詞，稱係在被告砍傷告訴人之前，
      告訴人即交出身上現金。稽之告訴人於原審指證：其在遭
      被告砍傷之前，即遭周瑋屏取走身上現金（見原審卷第14
      6 頁）；在現場目擊之證人丁○○於原審結證亦稱：被告
      與周瑋屏毆打告訴人後，被告往回走欲返回車內，此時周
      瑋屏獨自持刀，將告訴人壓制在地上，要告訴人拿出錢來
      等語，堪認周瑋屏係在告訴人遭被告砍傷前，即自告訴人
      身上取得現金。被告於原審一度供稱於砍傷告訴人後，周
      瑋屏方取得告訴人身上現金云云，核與事實不符，此部分
      供述要無足採。
（三）告訴人遭強取身上之現金時，被告有無參與？告訴人於檢
      察官偵訊及原審雖指稱：當時係被告將抓住其背後，讓周
      瑋屏搜走其身上之12,700元云云，惟此為被告所否認。依
      周瑋屏於原審以證人之身分結證稱：其與被告共同毆打完
      告訴人後，被告往告訴人停放車子方向走，其才命告訴人
      拿錢出來，後來因為告訴人罵三字經，被告才拿小武士刀
      刺告訴人等語（見原審卷第 157頁），嗣於本院更（一）
      審時亦供稱：告訴人躺在地上時，被告並沒有抓住告訴人
      ，當時被告已經走回去了，告訴人拿錢出來時，被告不在
      其身邊等語（見本院上更 (一)卷第164頁）。又證人丁○
      ○於檢察官偵訊時固證稱：告訴人跪在地上，周瑋屏先搜
      身拿了一些錢，再拿刀子對他說有沒有，告訴人拿了一些
      出來，被告有抓著告訴人（見第1660號偵卷第 154頁），
      惟於原審則證稱：被告與周瑋屏打完告訴人後，被告人壓
      制在地上，要告訴人拿出錢來，告訴人起先有拿出來，後
      來周瑋屏問還有沒有，就把手伸進去告訴人的口袋裡拿錢
      ，嗣因告訴人想跑，且出口罵三字經，周瑋屏就對被告說
      ，告訴人想跑，被告才衝過去，順手抽出周瑋屏手上的小
      武士刀，砍告訴人一刀。關於偵查中所說「行搶時被告有
      抓著告訴人」，說錯了，是周瑋屏抓著告訴人等語（見原
      審卷第148頁至第151頁）。告訴人既遭周瑋屏一人持刀壓
      制在地，已至不能抗拒，衡情當無另由被告抓住告訴人背
      後之舉動，周瑋屏前開證詞及丁○○前開修正之證述，應
      屬可採，因認告訴人於遭周瑋屏追打倒地後，被告即轉身
      走回告訴人自用小客車停放處，此際周瑋屏始單獨持小武
      士刀將告訴人壓制於地，至使不能抗拒，令交付其身上所
      有之現金12,700元，告訴人所述當時係遭被告抓住，讓周
      瑋屏搜走其身上之現金云云，關於對被告此部分指訴核無
      足採。被告所辯並未參與強盜告訴人現金，堪以採信。至
      被告嗣雖在現場持周瑋屏所有之小武士刀砍傷告訴人，惟
      該舉動係在周瑋屏強盜現金後，告訴人掙扎起身，再次試
      圖逃離，且因心有不甘而口出三字經，周瑋屏見狀，對乙
      ○○高呼甲○○又想逃走，乙○○聞之，為防止甲○○逃
      跑駕車離去，及因告訴人口出三字經而不悅，被告始承續
      前開妨害自由之犯意及另行起意傷害（傷害部分未據告訴
      ）而為，尚難因之即認被告有與周瑋屏上開強盜告訴人身
      上現金之犯行。此外，告訴人與周瑋屏無何債務關係，告
      訴人因遭周瑋屏持小武士刀將其壓制於地，使其達於不能
      抗拒之程度，而將身上之現金交予周瑋屏，業經判決確定
      ，惟查周瑋屏係藉詞告訴人欠丙○○金錢未還，而向告訴
      人強取金錢，因此，被告縱見周瑋屏強盜之犯行，然其未
      有參與強盜之作為，已如前述，且關於周瑋屏係具不法所
      有之意圖藉詞對告訴人討債一節，亦無證據足以認定被告
      知悉。因此，不能證明被告就告訴人被強盜身上現金部分
      有強盜之犯意及行為之分擔。
（四）被告是否參與強盜告訴人之汽車及行動電話？
    1.證人丁○○於原審及本院更（二）審時均證稱：下山時是
      周瑋屏開車的，到山下時，車子後來失控出車禍，於棄車
      時，其有看到周瑋屏拿走行動電話等語（見原審卷第 149
      頁、上更 (二)第890號卷第114頁反面至第116頁）。告訴
      人於原審亦證稱：現場開車走的是周瑋屏等語（見原審卷
      第 147頁）。周瑋屏於原審時也證稱：離開現場時，是其
      開告訴人的車子（見原審卷第 157頁）。核與被告所供：
      車子是周瑋屏當場開走的等語相符，衡情被告於砍傷告訴
      人後，周瑋屏欲開車離開現場，而該現場乃臺北縣金山鄉
      ○○路之山坡空地，已如前述，地處偏僻，大眾運輸交通
      工具不便，則被告與丁○○均搭乘該車離開，是否即謂其
      有強盜該車之犯意聯絡？尚有斟酌之空間。當時被告及丁
      ○○等人急於離開犯案現場，據被告陳述其要求周瑋屏將
      告訴人一起載下山，但周瑋屏將車開近告訴人，告訴人就
      跑開之事實，與告訴人及丁○○所指周瑋屏駕駛該車，還
      想撞告訴人，告訴人跑開才未受撞擊等情，客觀上未必矛
      盾，蓋周瑋屏駕車想靠近載走告訴人，該動作卻可能被誤
      解為欲撞擊之，因此，告訴人指訴被告等欲強盜其汽車及
      車內財物，否則周瑋屏駕車後為何對其有衝撞行為云云，
      即應有合理懷疑之處。又被告等人從山坡空地，將車開走
      ，也不排除其等企圖使用該車至山下後，即欲拋棄對該車
      之佔有狀態，即僅係一時供代步工具而已，而對該車未具
      不法所有之意圖，惟因駕車途中撞擊護欄而棄車，尚無進
      一步之行動顯明被告等人使用該車之真正意圖。退一步言
      ，強盜告訴人現金者，係周瑋屏一人，事後起意駕駛該車
      離開現場者，也是周瑋屏，因此，倘周瑋屏內心確實具不
      法所有之意圖，而趁告訴人不能反抗時，駕駛該車離開案
      發現場以強取該車及車內財物，卻未與被告有何合謀，亦
      屬可能。故尚無何積極事證，足以證明被告與周瑋屏具有
      強盜此部分財物之犯意聯絡，而被告與丁○○當時僅單純
      共同乘坐該車，也未有任何參與強盜該車之行為，則涉嫌
      強盜該車者僅能認係周瑋屏一人，而無從將被告論為強盜
      汽車之共犯。
    2.此外，告訴人所有放置於車內之 2支行動電話，嗣經己○
      ○於95年3月28日下午1、2時許，持往基隆市○○路291號
       1樓「萬虹通信廣場」變賣，轉售予不知情之陳麗秋，得
      款1000元等情，固有己○○簽立之舊機回估切結書影本 2
      紙可稽（見第1660號偵卷第110頁、第111頁），惟究係何
      人取得該手機交付己○○轉售？丁○○於偵訊否認其認識
      己○○，也否認其有拿行動電話等情（見上揭偵卷第 128
      頁），惟周瑋屏於原審證述：在旅館時，其將 2支行動電
      話交予己○○賣掉，該等行動電話是丁○○從背包所拿出
      等語（見原審卷第 158頁），周瑋屏所述與被告於原審所
      稱：車內之行動電話 2支，是到了旅館房內，丁○○拿出
      來的等語相符（見原審卷第32頁），姑不論是否由丁○○
      自告訴人之上開汽車內取出行動電話，或由周瑋屏為之，
      既查無證據顯示係由被告取得該等行動電話，而周瑋屏又
      自陳該 2支行動電話係由其交予己○○轉售，則顯非由被
      告交予己○○，被告雖明知該 2支行動電話為周瑋屏自告
      訴人處不法取得，惟其介紹不知情之己○○收購該等行動
      電話，所涉者係牙保贓物之罪嫌（未據起訴），尚不能以
      此遽認其有強盜該等行動電話之行為。又被告供承於案發
      後因身上染有血跡，向周瑋屏借1000元欲返家換衣服，周
      瑋屏另交付 500元吩咐其買菸、酒、食物等情，縱該1500
      元可能係周瑋屏自上開強盜所得中交付被告，又縱被告知
      悉此情，亦不能因其收受贓款，即認其具共同強盜之犯意
      。此外，更無何積極證據足以證明被告就行動電話有與周
      瑋屏或丁○○有強盜之犯意聯絡，當無從認定被告有共同
      強盜該2支行動電話之犯行。
（五）被告是否強行取走告訴人所有放置於車內之現金 4萬元及
      毒品安非他命 1小包？被告否認涉有此部分犯行，且告訴
      人已於原審證稱：當時車內並無安非他命等語（見原審卷
      第145頁），故告訴人原於警詢指訴車內並放有現金4萬元
      及毒品安非他命 1小包等物遭劫走乙節是否屬實，已有可
      疑。證人丁○○於原審亦證稱：周瑋屏開走告訴人的車子
      下山，後來車子失控出車禍，其等離開車子時，只有看到
      周瑋屏拿走行動電話，並未看到車內有 4萬元等語（見原
      審卷第149頁、第152頁）。參以告訴人當時身上已攜帶現
      金12,700元，其車內是否可能另放有現金 4萬元，實非無
      疑，是告訴人此部分指述尚難遽採。亦不能證明被告有搶
      走告訴人車內現金4萬元及安非他命。
（六）綜上所述，足認已判決確定之同案被告周瑋屏意圖為自己
      不法之所有，單獨持小武士刀將告訴人壓制在地，致告訴
      人不能抗拒之際，強盜告訴人身上現金12,700元，嗣告訴
      人心有不甘，於逃離時口出三字經，且為防止告訴人逃離
      ，被告始轉身持上開周瑋屏所有之小武士刀朝告訴人背部
      猛砍一刀，告訴人受傷倒地後，周瑋屏接續前開強盜犯意
      ，駕駛告訴人所有之自用小客車離開，並取走車內 2支行
      動電話，被告並無強盜之共同犯行已明。
四、被告於上開時、地共同妨害告訴人之行動自由，與檢察官起
    訴其共同強盜告訴人財物，其中對於侵害告訴人行動自由之
    社會基本事實同一，應予變更起訴法條。被告曾犯罪，經判
    刑確定及執行完畢，如事實欄所載，有本院被告乙○○前案
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後， 5年內因故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法律整體適用原則
    ，本件應依修正前刑法第47條規定加重其刑（參最高法院九
    十七年度第二次刑事庭會議記錄：依該院九十五年度第八次
    及九十五年度第二十一次刑事庭會議決議意旨，甲受有期徒
    刑之執行完畢，於五年內之九十五年一月間故意再犯有期徒
    刑以上之罪，無論依修正前刑法第四十七條或修正後第四十
    七條第一項之規定均構成累犯，即無有利或不利之情形，於
    刑法修正施行後法院為裁判時，無庸為新、舊法之比較。個
    案如有其他應依刑法第二條第一項之規定為新、舊法之比較
    情形時，依綜其全部罪刑之結果而為比較後，整體適用法律
    。）
五、原審認被告犯共同攜帶兇器強盜罪，其認定核與事實不符，
    論斷容有未洽。被告上訴為有理由，自應由本院就被告部分
    予以撤銷改判。爰審酌被告有毒品、違反替代役條例、傷害
    等前科，有本院被告乙○○前案紀錄表在卷可稽，素行非佳
    、犯罪之動機僅因告訴人不當批評其朋友、在妨害自由過程
    中為阻止告訴人離開及口出三字經竟予下重手砍傷之手段，
    被害人所生之損害，迄今尚未與被害人達成民事和解或徵得
    被害人之原諒，暨所致生危害社會治安情節非輕，惟犯罪後
    坦承妨害自由犯行之態度等一切情狀，量處有期徒刑3年6月
    ，以資懲儆。被告犯罪在96年4月24日以前，查無該條例所
    規定不得減刑之情形，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款之規定，減其刑期二分之一，爰併宣告減
    為有期徒刑1年9月。至扣案之小武士刀1把，係已判決確定
    之共犯周瑋屏所有，由被告持以供本件犯罪所用，已如上述
    ，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、第300條，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第28
條、第302條第1項、第47條、第38條第1項第2款，行為時罰金罰
鍰提高標準條例第1條前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官吳春麗到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第302條第1項（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
