【裁判字號】    98,上更(一),51
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院94年
度訴緝字第251 號，中華民國95年2 月8 日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署89年偵字第5838號、90年偵字第34
97號、90年調偵字第217 號），提起上訴，經判決後，由最高法
院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑壹
年肆月，減為有期徒刑捌月。
偽造之臺灣銀行總行函文及美金存款證明上偽造署押（共三人以
英文簽名），均沒收。
    事  實
一、緣乙○○係富堡電力股份有限公司（下稱富堡公司，該公司
    董事長係林祐辰）執行董事，富堡公司於民國（下同）89年
    間，擬與臺灣電力公司（下稱臺電公司）簽訂購售電合約，
    由富堡公司在宜蘭縣蘇澳鎮興建發電廠，但富堡公司需繳交
    運轉前履約保證金新臺幣（下同）3 億5 千零40萬元，折合
    美金1 千2 百萬元。而與富堡公司興建電廠業務有往來之華
    新電通股份有限公司總經理丁○○（因不知情，經本院92年
    上訴字第3320號判決無罪判決，檢察官未上訴而確定）知悉
    後，以友翔開發股份有限公司（以下簡稱友翔公司）負責人
    丙○○○（經本院92年上訴字第3320號案以常業詐欺罪，判
    決有期徒刑2 年6 月，上訴後經最高法院94年臺上字第4395
    號判決駁回上訴確定）曾告知有國外資金來源，遂於89年9
    月20日，介紹丙○○○與乙○○認識。丙○○○乃與甲○○
    基於共同詐欺及行使偽造私文書之犯意，由丙○○○對乙○
    ○詐稱，手中擁有2億美金之信用狀，可分割美金1千2百萬
    元借貸予富堡公司充作上述履約保證金，丙○○○更向乙○
    ○表示該筆資金係來自於美國CKW ANGEL DEVELOPMENTCORP.
    與S&N ENGINEERING AND INVESTMENT INC.兩家公司（下稱
    美方），丙○○○並於89年10月18日通知富堡公司信用狀已
    到，富堡公司於次日（19日）與丙○○○洽談信用狀分割須
    富堡公司配合之細節。富堡公司不疑有他，在信任確有上述
    資金可供運用之下，遂與臺電公司正式簽約。
二、之後，丙○○○乃介紹甲○○假冒為友翔公司專業人員與富
    堡公司洽辦借貸及營運合作事宜，丙○○○並於89年10月24
    日，以電話要求富堡公司乙○○匯款5 百86萬8 千元至丙○
    ○○指定之帳戶，作為支付給銀行分割上述2 億美金信用狀
    之手續費，富堡公司遂於89年10月24日、25日各匯款2 百50
    萬元共計5 百萬元，至陽信銀行社子分行收款人戶名為己○
    ○，帳號為00000000000 號之帳戶內，另外86萬8 千元由富
    堡公司於89年10月31日匯至土地銀行永和分行收款人戶名為
    丙○○○，帳號為000000000000號之帳戶內。丙○○○則交
    付發票日89年10月23日、面額5 百萬元、到期日為89年11月
    23日之本票一紙。
三、富堡公司於匯款後急於確認何時可收到該筆美金1千2百萬元
    資金，惟丙○○○始終未提出信用狀影本或資金證明書予富
    堡公司，並一直虛與委蛇，迨89年11月4 日丙○○○與富堡
    公司開會，始通知富堡公司該筆1 千2 百萬元美金已經由美
    方轉入臺灣，丙○○○並稱美方見此投資計畫利潤很好而要
    求與富堡公司合作此案，富堡公司表示同意並與友翔公司、
    美方等三方協議持有股份比例，並由富堡公司匯款予美方，
    用以支付美方來臺開會五人之機票共計美金8 千5 百元。復
    於89年11月22日，友翔公司與富堡公司簽定「協議書」（協
    議書日期誤載為88年11月22日），友翔公司承諾於89年12月
    1 日前支付上開資金予富堡公司。因期限屆至，丙○○○仍
    未能提出信用狀影本或資金證明書予富堡公司，且該5 名美
    方人員於89年12月2 日入境臺灣後，經多次開會協議均無結
    論，亦無出資意願。嗣於89年12月5 日繳交保證金最終日，
    富堡公司要求丙○○○提出資金，丙○○○終於當日晚間7
    時30分許，遣人將偽造之臺灣銀行總行記載有2 億元美金之
    函文影本及存款證明影本（係以英文記載，其上共有三人之
    簽名）交由富堡公司轉交臺電公司，經臺電公司查詢結果，
    該存款證明係偽造（臺灣臺北地方法院檢察官亦將該函文及
    存款證明函送臺灣銀行，該行函覆並無出具此函文及存款證
    明），富堡公司始查覺受騙而報警，足生損害於臺灣銀行及
    富堡公司。丙○○○等人見事跡敗露，同意退還手續費及機
    票等費用，惟並未給付。
四、案經乙○○告訴，由臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○經本院傳喚未到庭，其於原審固不否認有就富堡
    公司興建發電廠需要資金時，友翔公司丙○○○透過丁○○
    之介紹認識富堡公司乙○○，對之稱其可引進美國資金進行
    投資，嗣被告甲○○即與李健士受友翔公司丙○○○之託與
    富堡公司乙○○及美國廠商洽談合作事宜之事實，惟堅詞否
    認有與丙○○○共犯詐欺、偽造文書之犯行，辯稱：伊與李
    健士是受丙○○○之託幫忙瞭解富堡公司之財務架構與工程
    計畫，但並未領有薪資，而是於合作案完成後可領少部分佣
    金以及在公司營運後任職，而洽談美方資金以及合作事項，
    並不是伊所為，該合作案後來是因為富堡公司、友翔公司與
    美方就股權無法達成共識而破裂，而友翔公司之資金來源，
    係由丙○○○負責，伊並不負責，富堡公司乙○○匯款的事
    情，是後來乙○○等人告知才知道云云。經查：
(一)、本件係因富堡公司與臺電公司簽訂購售電合約後，但富堡公
    司為繳交運轉前履約保證金，經由丁○○之介紹認識友翔公
    司丙○○○，丙○○○即表示有美國資金，之後丙○○○委
    託甲○○與富堡公司洽談借貸、營運合作事宜等事實，為被
    告甲○○於原審及本院前審所是認。且告訴人即證人乙○○
    於調查站詢問、偵查中及原審審理時，分別指稱：「丙○○
    ○係友翔公司負責人，我係經由華新電通公司丁○○介紹認
    識，因我（富堡）公司與臺電公司簽訂在宜蘭蘇澳建發電廠
    、配合政府廢核替代方案，需繳予臺電公司3 億5 千零40萬
    元，而經丁○○介紹，丙○○○願出資美金1200萬元（相當
    於上述3 億5 千零40萬元履約保證金），因此我公司才與臺
    電訂立簽約，而丙○○○以該資金係美國CKW ANGELDEVELOP
    MENT CORP.與S&N ENGINEERING AND INVESTMENT INC. 出資
    ，並稱美金1200百萬元需繳交銀行1.63％手續費用新臺幣58
    6 萬8 千元，遂於89年10月24日匯到丙○○○指定之帳戶25
    0 萬元（陽信銀行，戶名己○○00000000000）
    ，10月25日再匯250 萬元（亦上述帳號），另於10月31日再
    匯86萬8 千元（華南銀行戶名丙○○○000000000
    000），丙○○○收到5 百萬元匯款後，有開具本票予我
    ，而我們雙方另有簽立協議書，內容係丙○○○（友翔公司
    ）同意借貸美金1200萬元予我（富堡公司）公司，而我公司
    需繳手續費臺幣586 萬元予友翔公司，但友翔公司需於89年
    12月1 日前繳予我公司作為我公司與臺電公司合約『運轉前
    保證金』，否則我公司即與臺電公司違約。丙○○○等人詐
    騙我公司臺幣586 萬8 千元，並害我公司損失與臺電合約。
    另丙○○○還以美國方面公司副總裁級代表要來臺開投資會
    為由，要我支付渠代表來臺機票，我於89年11月24日匯款美
    金7 千元，89年11月29日匯款美金7 百元及8 百元，共美金
    8千5百元予美方代表盧先生（加州銀行、帳號ＢＯＦＣ─Ｕ
    Ｓ３３ＳＦＯ），並於89年12月2日先由盧先生（YAUNGT.LU
    ）及Matthew Gross入境，而Richard Parson與Wen Lu 及盧
    太太三人於89年12月4日入境並居住在臺北市○○○路○段41
    號「朝代」飯店內，迄今我與渠等代表召開多次投資會議，
    並擬出蘇澳電廠計劃案合作合約書定稿，美方宣稱提供2百
    億臺幣資金，要佔公司配股％，我公司認為美方資金充裕
    ，不疑有他，惟迄今竟拿不出美金1千2百萬元，我詢問美方
    代表，詎料渠等竟稱不關他們的事，所有事都推予丙○○○
    ，顯然係共同詐騙行為（見原審91年12月27日訊問筆錄）。
    乙○○警詢時更供陳「負責與我公司洽談之甲○○是丙○○
    ○指派接洽此案。……丙○○○竟出示台灣銀行美金存款二
    億元之證明影本，後經我向臺灣銀行求證，原來係屬偽造影
    本。」（見偵查卷第7頁）。
(二)、證人即富堡公司負責接洽本案之戊○○於偵查中及原審審理
    時，分別證稱：「丙○○○有交二份BANK OF TAIWAN文件給
    我，是89年。丙○○○有跟我講指定帳戶，89年10月她打電
    話到富堡公司，我親自接的電話。她說需要手續費」（見偵
    字第3497號卷第97頁至第98頁）、「跟丙○○○聯絡，我有
    參與。那時我們跟臺電合約，要履約保證金3 億多，我們有
    資金缺口，後來時間蠻迫切的，從丙○○○那邊得知，她可
    以提供一筆資金借我們。（問：根據資料瞭解，後來分割成
    信用狀，用分割成信用狀，是你跟丙○○○用電話洽談還是
    透過丁○○？）有透過丁○○跟徐秀環洽談，有到他的辦公
    室接洽。談到分割信用狀，丙○○○有跟我說要費用，匯錢
    前，沒有知會陳，事後他知道。丙○○○有一天打電話給我
    說，是晚上時間，說信用狀要切割的話，要手續費，我跟上
    級長官報告這事。丁○○沒有以公司的代表人身分跟我們談
    ，但他以華新電通的人來協助我們談。信用狀分割過程，我
    們公司有乙○○、財務顧問彭先生、林先生參與，我們請丙
    ○○○幫忙，他說可以，丁○○是介紹人，他是樂觀其成，
    中間人的角色。丁○○告訴我們丙○○○有參與海渡電廠的
    事，還有在臺灣有資金。（問：丁○○為何要幫你們跟友翔
    介紹資金？）我們原來是從事電業，大家都是業界，華通有
    能力，所以他們願意爭取我們那段，所以就這樣說下來，因
    為那時我們公司籌資金，很迫切，那時10月，我們要交給臺
    電，否則會被終止，原來我們希望華新集團可以參與，但他
    說他們公司不可能，他說丙○○○有這意願。丁○○是傳話
    ，沒有作決定，我的瞭解丁○○不能作主，他有幫丙○○○
    傳達，把條件傳給我們知道。丙○○○跟我們說錢匯到哪裡
    ，這是3 、4 、5 天後我們公司決定出這錢，丙○○○他說
    他們可以開出2 千萬美金的信用狀，但是金額太大，要切割
    ，所以需要手續費，我們討論過，覺得合理，所以後來她說
    她可以開出信用狀，我們公司回來執行，董事乙○○召集董
    事籌這筆錢，他如何要求，我們就匯給他，我們分兩次匯，
    我們都是跟丙○○○聯絡，第一次是打電話，後來我們跟丙
    ○○○聯絡匯錢的事情，匯款帳戶也是丙○○○提供，我們
    照他指定的帳戶匯款。匯款我們沒有知會丁○○，後來他知
    道，後來丙○○○開不出來，我們跟陳說我們有匯這筆錢給
    他，他才知道。他的反應是說應該拿錢就要辦事，怎麼丙○
    ○○他沒有辦事。丙○○○沒有辦法履約，所以弄了一張資
    金證明給我們，我們送給臺電，後來臺電查證發現那是假的
    。交給我們很晚了，十二點前，丙○○○叫他們公司兩人來
    拿證明給我們叫我們先給臺電，我跟公司的人在晚上九點多
    把這張給臺電。匯款金額、帳戶，是丙○○○告訴我的，電
    話中告知的，我接的。我報到公司同意金額，我打電話給丙
    ○○○，他說要匯到己○○帳戶，所以我們公司匯了兩次，
    就是匯到賴的帳戶，我們匯給賴時有質疑，丙○○○說賴也
    是他們公司董事，所以要匯到那邊，我們相信他說的，所以
    就照匯，是分割信用狀的錢」等語（見原審92年2 月19日訊
    問筆錄）。
(三)、已判決有罪確定之徐陳秀環於其案件第一審審理供述「（問
    ：認識甲○○否？）認識，他是賣電腦零件的，他跟李健士
    教授很要好，李教授在台灣不熟，所以帶著甲○○去。」，
    「（問：李健士跟甲○○談，你有沒有去？）我去過幾次，
    我去時丁○○在場。」（見臺灣臺北地方法院91年度訴字第
    430 號卷(一)第245 至246 頁）；「〔問：（提示前引偵查卷
    第104頁）友翔富堡簽定的合約書？〕這不是我簽的，這是
    甲○○代簽的，我不在場，我不知情。」（見前引另案第一
    審卷(一)第254頁）；「（問：富堡簽約時，你當時手上有無
    兩億元美金的信用狀？）沒有，錢是要美國付的，我沒有任
    何東西，也沒有現金、信用狀。」（見前引另案第一審卷(一)
    第259頁）。
(四)、被告甲○○先於偵查中自白「我是丙○○○助理。」（見偵
    查卷第96頁）；「（問：跟丙○○○工作多久？）3 年。」
    （見偵查卷第98頁）；於第一審供述「我只是代表公司洽談
    ，也跟美方、富堡公司洽談，過程我只有洽談商務，我是代
    表友翔公司，我是員工，我沒有職稱、薪水，有談成才有酬
    庸，開會我有參與，到經濟部作仲裁、協調我有到。」（見
    前引另案第一審卷(一)第186 頁）。被告又稱：「我對外稱呼
    友翔董事，當我們印的名片，我是董事」（見訴字第430 號
    卷二第154 頁）。則被告應非如其所辯，僅係丙○○○僱用
    之人。
(五)、此外，並有友翔公司丙○○○於89年10月23日所簽發金額為
    5 百萬元、89年11月23日付款之本票（見偵字第3497號卷第
    45頁）、富堡公司分別於89年10月24日、25日各匯款250 萬
    元至己○○於陽信銀行社子分行帳戶之匯通商業銀行匯款回
    條、華南商業銀行匯款回條聯（見偵字第3497號卷第47頁）
    、富堡公司於89年10月31日匯款86萬8 千元至丙○○○於土
    地銀行永和分行帳戶之華南商業銀行匯款回條聯（見偵字第
    3497號卷第四六頁）、於88年（應係89年之誤）11月22日，
    由友翔公司丙○○○與富堡公司所簽訂之協議書，其中載明
    「甲方（友翔公司）同意借貸美金1200百萬元予乙方（富堡
    公司）」、「乙方（富堡公司）已支付5 百86萬元手續費予
    甲方（友翔公司）」、「甲方（友翔公司）應於12月1 日前
    ，支付該筆價金予乙方（富堡公司）」之內容（見偵字第34
    97號卷第55頁）、富堡公司支付機票費用之中國國際商業銀
    行新竹分行之賣出外匯水單、電匯證實書、與大通旅行社聯
    絡信，89年11月24日、29日分別支付美金7 千元、1 千5 百
    元（見偵字第3497號卷第48頁）、預定89年12月4 日簽訂由
    富堡公司、友翔公司、美國CKW 、S ＆N 公司簽訂之富堡公
    司蘇澳電廠計畫案之空白合作契約書（見偵字第3497號卷第
    69頁）、89年12月7 日討論決論，友翔公司應返還富堡公司
    手續費586 萬5 千元之會議記錄、及會議照片（見偵字第34
    97號卷第26頁、第34頁）在卷可資佐證。
(六)、丙○○○交付予富堡公司之臺灣銀行總行美金2 億元存款證
    明及臺灣銀行函文（見偵字第3497號卷第69頁），經向臺灣
    銀行查詢結果，據覆稱：「西元2 千年（89年）8 月30日所
    簽發之帳戶000000000000，戶名SONGDER-MING & LINSEN-CH
    IE N二紙英文文件，經查本行並未簽發該二紙英文文件，亦
    無000000000000存款帳號」，此有臺灣銀行國外營業部90年
    9 月26日國營存字第4609號函在卷可按（見偵字第3497號
    卷第151 頁），是該以英文所書就之臺灣銀行總行函文及美
    金存款證明乃為偽造，足資認定。至該文書係由何人所偽造
    ，因被告甲○○及丙○○○均否認有該犯行，而依卷內之證
    據，尚無從認定係由何人所偽造。
(七)、而本案共犯丙○○○之上揭犯行，亦經告訴人乙○○、證人
    戊○○於原審另案審理中，就丙○○○如何與其承諾資金之
    挹注、要求因動用資金所須支付手續費、遲未能提出其所述
    之信用狀及交付偽造之臺灣銀行存款證明等節證述明確，亦
    經本院92年上訴字第3320號判決認定丙○○○應成立刑法第
    340 條之常業詐欺罪（因丙○○○尚另有詐騙新竹南門醫院
    湯彭秀英及林昭君、林志翰，故被認定為常業詐欺）以及刑
    法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪、行使變造私文書
    等罪部分，上訴最高法院，經該院以94年臺上字4395號判決
    上訴駁回確定，有上揭確定判決書在卷可稽。
(八)、按共同正犯之成立，祇須具有犯意之聯絡，行為之分擔，既
    不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參與。
    經查，本件丙○○○行使偽造臺灣銀行函文書2 億元美金存
    款證明之英文文件，除有丙○○○、丁○○於偵查中之供
    述外（見偵字第三四九七號卷第九十六頁、第八十八至第八
    十九頁）；證人乙○○於另案第一審證述「（問：丙○○
    ○或是丁○○有無拿出什麼證明讓你相信有這筆資金？）到
    丁○○辦公室，由徐秀環提出臺銀一筆資金證明。」（見前
    引第一審卷(二)第一三一頁），並有臺灣銀行美金存款2 億元
    之證明影本（見偵查卷第69頁）；證人戊○○於另案第一
    審證稱「（問：你們商談或是討論過程中，甲○○是否有參
    與？）幾乎每次他都有參與。」（見前引第一審卷(三)第105
    頁）；證人乙○○於另案第一審證稱「（問：何時看到甲
    ○○出來談這件事？）本案履約保證金調資金時，甲○○都
    有出來談。……在11月13日，說下午3 點在華通開會，有丙
    ○○○、甲○○還有李健士、丁○○陳總，他們都有一起開
    會，接洽這件事。」「（問：開會當天談什麼？）資金問題
    。」「（問：甲○○在開始簽約時，還有丙○○○、丁○○
    拿存款證明給你看時，是否都在？）存款證明時，甲○○不
    在場，是丁○○、徐秀環拿給我看的。」「（問：後來簽約
    時，甲○○有無在場？）有。」（見前引第一審卷(二)第137
    至138 頁）；「……（問：關於資金來源，如何提到？）徐
    秀環部分是說臺灣很多集團跟他們借錢，他手上有2 億元美
    金，他說要借我們1200萬元，甲○○部分內容跟徐秀環一樣
    ，也是說借貸，他說資金來源是從外國來的，這是甲○○、
    徐秀環都有提到。」（見前引第一審卷(二)第149 至150 頁）
    ；「……（問：甲○○談何事？）一開始他就出現，他負責
    徐秀環沒有出面就是甲○○代表友翔公司，投資或是借貸甲
    ○○都有出現。」「（問：收分割信用狀部分？）那時都是
    徐秀環通知我們，那段甲○○好像沒有出現。」「（問：費
    用之後，甲○○知道費用的事？）有，他知道。……丙○○
    ○介紹甲○○說他是友翔公司董事，有時我們聯絡不到徐秀
    環就通知甲○○，所以甲○○清楚。」「（問：甲○○有無
    下決定？）有，包括資金、過程，甲○○有提到怎麼做的方
    式，如何協助我們提供資金，投資時，有開出合作條件。」
    （見前引第一審卷(三)第112 至114 頁）；「我跟徐秀環說，
    我今天只有2百50萬元，徐秀環說沒有關係，你先匯250萬元
    ，甲○○也在場，是甲○○跟我說的電話。」（見前引第一
    審卷第(三)頁）。被告代表友翔公司與富堡公司洽談本件有關
    由友翔公司借貸美金1200萬元予富堡公司之事，且於富堡公
    司與丙○○○聯絡不上時，均由被告甲○○代表友翔公司與
    富堡公司洽談，被告非僅係提供其技術性、專業性之知識而
    為評估開發計劃、財物架構等事，而係實質參與本案投資案
    之進行，尤以丙○○○提供資金挹注之條件、時程、均係由
    被告出面接洽全權代表丙○○○，對外以友翔公司之董事自
    居，並代表丙○○○簽署有關資金挹注之協議書。而被告係
    智慮成熟之人，於徐陳秀環就資金來源、何時挹注之細節，
    均無法明確交代，且富堡公司一再催促之情形下，卻仍願代
    表丙○○○就此事全程參與處理協調，實難謂與常情無悖。
    且被告自陳曾任丙○○○之助理約三年，則被告對丙○○○
    之財力、背景當有一定之認識，而丙○○○對於與富堡公司
    簽約時，手上並無2億元信用狀乙節，亦已於原審另案審理
    時自陳（見訴字第430號卷一第259頁）。是被告辯稱對於丙
    ○○○捏造資金存在一事，毫無所悉，應為卸責之詞，難以
    採信。足堪認定被告甲○○與丙○○○就此詐欺行為，有犯
    意聯絡及行為之分擔，被告辯稱不知情云云，尚難採信。又
    有關行使偽造文書部分，被告固未參與，但此為被告與丙○
    ○○共同詐欺及行使偽造文書犯行之一部，被告應負共犯之
    責。
(九)、綜上所述，被告與共犯應有對富堡公司乙○○詐騙及行使偽
    造之臺灣銀行函文及存款證明之行為，而被告與共犯丙○○
    ○行使偽造之臺灣銀行函文及存款證明，自足生損害於臺灣
    銀行及富堡公司。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、刑法修正後適用情形：
(一)、刑法第28條共同正犯規定，於修正施行前之規定為：「二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規
    定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，
    揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯
    是否合乎本條規定之正犯要件，修正後之刑法第28條已限縮
    共同正犯範圍，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，自屬法律
    變更，比較新舊法，被告等係共同實行之共同正犯，新法之
    修正對被告等並無較有利，應依修正前刑法第28條規定論處
    。
(二)、被告行為後，刑法第55條有關牽連犯之規定，已經修正刪除
    ，自95年7 月1 日起施行。被告所犯行使偽造私文書及詐欺
    之行為，均在修正刑法施行前，如依修正前刑法第55條牽連
    犯規定，二罪有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應從一重
    處斷。依修正後刑法第55條規定，因牽連犯規定已經刪除，
    被告所犯二罪應併合處罰，比較修正前後刑法第55條牽連犯
    之規定，修正後規定不利於被告，依刑法第第2 條第1 項前
    段，自應適用修正前刑法第55條之牽連犯規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪，以
    及刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪（偽造之臺灣
    銀行總行函文及美金存款證明）。被告甲○○、丙○○○二
    人間，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。被告
    二人所犯之詐欺罪、行使偽造私文書罪，有方法結果之牽連
    關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條之規定，從一重之
    行使偽造文書罪處斷。起訴書雖僅記載「美方人員於89年12
    月2 日入境臺灣，開會協議……．」（見起訴書第6 頁），
    而該偽造台灣銀行美金存款證明，依卷內資料係於89年12月
    5日深夜由徐陳秀環派人交付富堡公司，則有關被告行使行
    使偽造文書部分，起訴書並未敘及，但起訴書已就被告所犯
    之法條，記載有刑法第216條及第210條，且被告所犯行使偽
    造文書罪與詐欺罪，有牽連犯之關係，前已敘明，屬裁判上
    一罪，應為起訴效力所及，本院自應一併審究。
四、原審採信被告甲○○之辯解，而為其無罪之諭知，容有未洽
    ，檢察官提起上訴，指摘原判決不當，為有理由，應由本院
    將原判決撤銷改判，審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、
    所生危害及其犯後態度暨共犯丙○○○所判決之刑等一切情
    狀，判處被告有期徒刑1 年4 月。偽造之臺灣銀行總行函文
    及美金存款證明上偽造署押（以英文簽名）共三枚，應依刑
    法第219 條之規定，宣告沒收。
五、被告係於96年4 月24日以前犯本件行使偽造私文書及詐欺罪
    ，二罪牽連而從一重處斷，而行使偽造文書罪，依中華民國
    96年罪犯減刑條例第3條規定，原非不得減刑，惟詐欺罪，
    依同條例第3條第1項第15款規定，如經判處有期徒刑1年6月
    以上，即不得減刑，本件被告被判處有期徒刑1年4月，合於
    減刑規定，爰減其刑為有期徒刑8月。
六、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段、第371 條，刑法第2 條第1 項、第339 條第
1 項、第216 條、第210 條、第219 條、修正前刑法第28條、第
55條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2
條第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
論罪法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
