【裁判字號】    98,聲,1732
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1732號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行）
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請定其應執行之刑（聲請案
號：臺灣高等法院檢察署檢察官98年度執聲字第 608號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等數罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定云云。
二、按依刑法第53條所定，應依刑法第51條第 5款規定定其應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。而所謂
    該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑
    之法院而言（參看最高法院68年第6 次刑事庭會議決議，最
    高法院93年度臺非字第160 號判決），如係以上訴不合法律
    程式而駁回之程序判決，因未諭知罪刑，即非犯罪事實最後
    判決之法院。
三、查受刑人犯附表所示4罪，其中附表編號4竊盜罪，經臺灣新
    竹地方法院以95年度易字第384號判決，處有期徒刑10月，
    減為有期徒刑5月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900
    元折算1日。受刑人不服上訴後，經本院96年度上易字第261
    4號，以逾期未補正上訴理由，其上訴不合法律上程式，程
    序判決駁回上訴而確定，有本院上開刑事判決附卷可稽。是
    本件受刑人所犯如附表所示編號4之罪，其最後事實審法院
    為臺灣新竹地方法院，並非本院。檢察官以本院為最後事實
    審法院，向本院聲請定執行刑，尚屬有誤，其聲請為不合法
    ，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
