【裁判字號】    98,上易,1441
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1441號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字第
209號，中華民國98年2月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署97年度偵字第26665 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之。
二、查本件上訴人即被告不服原判決，於民國（下同）98年3 月
    18日提出上訴，惟未具上訴理由，經原審法院於98年5月4日
    裁定命其於收受後5日內補正上訴理由，並於98年5月15日將
    此裁定送達於被告上訴狀所陳報住居所，因未獲晤被告本人
    ，亦無受領文書之同居人或受僱人，遂以寄存送達方式寄存
    於臺北市政府警察局萬華分局武昌街派出所，此有送達證書
    乙份在卷（原審卷第33頁）可稽。被告迄今已逾期仍未補正
    上訴理由，揆諸上開說明，本件上訴不合上訴之法定要件，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
