【裁判字號】    98,聲,1763
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1763號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第722號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、3至5已減刑之罪與附表編號2不應減刑之
罪，並與附表編號6不應減刑之犯罪所處之刑，應執行無期徒刑
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所示（聲請書附表編號2所載犯
    罪日期誤載為「91年6月15日」，爰更正為「91年6月間某日
    」、附表編號3所載犯罪日期誤載為「91年5月15日」，爰更
    正為「91年5月中旬」），應依刑法第53條、第51條第4款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上，各罪於法律變更後始合併定執
    行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執行刑，
    不生新舊法比較適用問題（最高法院96年度台非字第102號
    判決參照），是本件仍應適用修正前刑法第51條第4款之規
    定。
三、查受刑人甲○○因違反毒品害防制條例等案件，先後經判處
    如附表所示之刑，附表編號1至5部分，業臺灣板橋地方法院
    96年度聲減字第1379號裁定，依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例規定減為如所附表所示之刑並定應執行有期徒刑；附表
    編號6部分，則經本院96年度重上更(四)字第140號判撤銷原判
    決，並於97年4月3日確定在案，有各該判決書及前案紀錄表
    附卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑
    法第53條、修正前刑法第51條第4款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
