【裁判字號】    98,聲減,214
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第214號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因聲請減刑案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑（
本院最後事實審案號：95年度交上訴字第56號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯業務過失致死罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人甲○○因於民國93年12月25日犯刑法第276條第2項
    之業務過失致死罪，經台灣板橋地方法院94年度交訴字第95
    號判處有期徒刑10月，聲請人不服上訴後嗣經本院以95年度
    交上訴字第56號駁回上訴，再經最高法院以98年度台上字第
    2634號駁回上訴確定在案，此有前開判決影本及電腦列印本
    在卷可參。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請為緩刑之宣
    告。
二、聲請人前開減刑之聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項
    、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。至聲請人聲請緩刑宣告
    部分，此乃原確定判決事實審法院職權事項，非本院（減刑
    聲請案之管轄法院）所得審究，是聲請人於本件為前揭緩刑
    之聲請於法無據，本院無從為之准駁，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  李正紀
                                  法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
