【裁判字號】    98,聲,1752
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1752號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾捌年柒
月。
    理  由
受刑人甲○○因施用第一級毒品、施用第二級毒品、脫逃罪、販
賣第一級毒品、販賣第二級毒品等罪，經臺灣基隆地方法院、本
院、最高法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。經
審核有關案卷後，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰依刑事訴
訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
