【裁判字號】    98,毒抗,227
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第227號
抗  告  人  甲○○
                    現在臺灣新竹看守所附設勒戒處所
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法院中
華民國98年5月6日裁定（98年度毒聲字第127號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；抗告期間，除有特別規定外，為5日，
    自送達裁定後起算；抗告法院認為抗告有第408條第1項前段
    之情形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第403條第1項、第
    406條前段及第411條第1項前段分別定有明文。又在監獄或
    看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，
    視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第351條第1項定有明文
    。此項規定，亦為抗告程序所準用（同法第419條）。監所
    與法院間無在途期間可言，是上訴人或抗告人在監獄或看守
    所，如向該監所長官提出上訴或抗告書狀，因不生扣除在途
    期間之問題，故必在上訴或抗告期間內提出者，始可視為上
    訴或抗告期間內之上訴或抗告；如逾期始向該監所長官提出
    上訴或抗告書狀，即不得視為上訴、抗告期間內之上訴、抗
    告，雖監所長官即日將上訴、抗告書狀轉送法院收文，因無
    扣除在途期間之可言，其上訴、抗告仍屬已經逾期（最高法
    院86年台抗字第80號裁定可資參照）。
二、本件抗告人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲
    請令入戒治處所施以強制戒治，由原審於98年5月6日以98年
    度毒聲字第127號裁定准許之，並於同年5月8日送達裁定正
    本於臺灣新竹看守所附設勒戒處所由抗告人親收，有刑事裁
    定正本及送達證書各一件在卷可按（見原審卷第14頁、第16
    頁），揆諸上揭說明，其抗告期間應自98年5月9日起算5日
    即98年5月13日屆滿，乃抗告人遲至98年5月14日始向其監所
    長官提出抗告狀，有臺灣新竹看守所書狀收受章一枚附卷可
    考（見抗告狀末頁），揆諸上揭說明，其抗告已逾法定不變
    期間，顯然違背法律上程式，且無從補正，自應駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
