【裁判字號】    98,交附民,23
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度交附民字第23號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件（本院98年度交上易字第62號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告二人應連帶給付原告新臺幣129萬3900元正，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
  (二)訴訟費用由被告二人負擔。
  (三)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實上陳述及證據：詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。（
    如附件），爰求為判決如訴之聲明。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依渠等在刑事訴訟之陳
    述，均不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害案件，業經臺灣台北地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回
    在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予
    以駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
