【裁判字號】    98,聲減,220
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第220號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第181號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪，減為有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年8月30日，因犯公共危險罪，經
    臺灣基隆地方法院以95年度交訴字第11號（偵查案號：臺灣
    基隆地方法院檢察署95年度調偵字第1號）判處有期徒刑6月
    ，上訴後，經本院以95年度交上訴字第94號上訴駁回，受刑
    人不服，提起上訴，業經最高法院以98年度台上字第2870號
    判決駁回上訴確定在案。
二、茲檢察官以受刑人甲○○犯罪時間在中華民國96年4月24日
    以前，且所犯刑法第185條之4公共危險罪，非屬中華民國96
    年罪犯減刑條例第3條所訂不適用該減刑條例之情形，核與
    同條例第2條第1項第3款規定相符，合於減刑條件，依同條
    例第8條第1項聲請予以減刑，並依同條例第9條諭知易科罰
    金之折算標準。經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑
    法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
