【裁判字號】    98,上,53
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    履行贈與契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度上字第53號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上  二  人
法定代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間因履行贈與契約事件，上訴人不
服本院98年度上字第53號第二審判決，提起上訴。
按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。上
訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任
，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁
回之」，民事訴訟法第466條之1定有明文。另「上訴狀內未表明
上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內，提出理由書於原
第二審法院；未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定
駁回之」，民事訴訟法第471條第1項亦有明文。茲依民事訴訟法
第481條、第442條第2項前段及第466條之1規定，限上訴人於收
受本裁定正本7日內，向本院提出委任律師為訴訟代理人之委任
狀，並依民事訴訟法第471條第1項規定提出理由書狀，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  蕭麗珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
