【裁判字號】    98,抗,567
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第567號
抗  告  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列抗告人因聲請宣告沒收違禁物案件，不服臺灣板橋地方法院
中華民國98年3月5日裁定（98年度聲字第729號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、聲請意旨及原裁定理由，詳後附原裁定正本所載。
二、本件抗告意旨略以：原審裁定駁回無非係以查詢被告2人前
    案紀錄表，經註記「再議」字樣，認97年度偵續字第4號不
    起訴處分經送再議而尚未確定，為主要論據。惟查，被告2
    人殺人案件，業經本署檢察官以97年度偵續字第4號為不起
    訴處分，並已於97年9月17日送達告訴人黃共和而未提起經
    再議，嗣於同年9月26日不起訴處分確定，此有送達回證、
    本署公務電話記錄單各1紙附卷可稽，原審未慮及此，認事
    用法容有違誤，為此提起抗告等語。
三、經查：扣案之毒品海洛因，如與被告所涉犯之殺人案無涉，
    是否應該准許單獨宣告沒收，自有研求餘地。原裁定逕認不
    適合單獨宣告沒收，尚乏堅強之法律依據。又原裁定認被告
    等所涉犯之殺人案件尚未確定，應由檢察官於該殺人案聲請
    單獨宣告沒收。惟檢察官抗告已舉證該殺人案已確定，實情
    如何，自有查明之必要。綜上所述，本件抗告，核有理由，
    自應將原裁定撤銷，發回原法院更為適當之裁定。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   施俊堯
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
