【裁判字號】    98,重再,22
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重再字第22號
再審原告    乙○○
再審被告    財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
上列當事人間因拆屋還地等事件，再審原告對於中華民國96年9
月19日本院96年度重上字第363號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
  主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
  事實及理由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明
    再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必
    須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如
    何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條
    款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事
    由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無
    庸命其補正（最高法院61年度臺再字137號判例參照）。
二、經查，本件再審原告對於本院96年度重上字第363號確定判
    決，提起再審之訴，惟未表明任何法定「再審理由」，亦未
    敘明上開確定判決有何「合於法定再審事由之具體情事」，
    揆諸首揭說明，難認其再審之訴為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
