【裁判字號】    98,聲,1648
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1648號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第669號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯持有第一級毒品罪，所處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等數罪，經
    各判處有期徒刑7 月、3 月，其應執行刑為有期徒刑8 月，
    因已逾6 個月，貴院依法未再為易科罰金標準之諭知，原無
    不合（詳見貴院98年度上訴字第479 號判決），惟查其所犯
    持有第一級毒品罪判處有期徒刑3 月，業經判決確定，而施
    用第一級毒品罪部分，經上訴最高法院，尚在最高法院審理
    中，並未確定，其所犯持有第一級毒品罪判處有期徒刑3 月
    部分，並經移案執行。查司法院大法官會議釋字第366 號解
    釋，認原分別宣告之刑，依法得易科罰金，但定執行刑後因
    其刑度逾6 個月，致其宣告刑不得易科罰金，將造成對人民
    自由權利之不必要限制，與憲法第23條之規定未盡相符，上
    開刑法之規定應予檢討改進等語。又依據法務部84年9 月30
    日法84檢22966 號函之指示：凡已定應執行刑而未諭知易科
    罰金標準者，受刑人請求易科罰金時，執行檢察官認應准許
    者，應向諭知該裁判之法院聲請裁定易科罰金標準，以為准
    許執行易科罰金之依據等語。茲據臺灣板橋地方法院檢察署
    呈請臺灣高等法院檢察署就受刑人所犯持有第一級毒品罪判
    處有期徒刑3 月部分，聲請裁定易科罰金標準，爰予聲請裁
    定等語。
二、經查：本件受刑人於97年7 月間犯持有第一級毒品罪，經本
    院以98年度上訴字第479 號判決判處有期徒刑3 月確定在案
    ，有本院98年度上訴字第479 號判決可稽，復經本院審核各
    有關案卷，並參酌司法院院字第1356號解釋，認聲請為正當
    ，應予准許。爰依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
