【裁判字號】    98,上訴,2241
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2241號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （已死亡）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地
方法院98年度訴字第116號，中華民國98年2月27日第一審判決（
起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第3105號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按被告在上訴前死亡者，其訴訟主體已不存在，他造當事人
    對之提起上訴，即屬不合法律上之程式（最高法院98年度台
    上字第1053號判決意旨參照）。
二、經查：本件經檢察官起訴，經原審於民國98年 2月27日以98
    年度訴字第116 號判決依施用第一級、第二級毒品罪，分別
    判處被告甲○○有期徒刑7月、3月，應執行有期徒刑9 月。
    嗣被告於98年3月3日死亡，有基隆地檢署相驗屍體證明書（
    見本院卷第9頁）、基隆市警察局第一分局處理相驗案件調
    查報告、內政部警政署刑事警察局鑑驗書及全戶戶籍資料查
    詢結果（見基隆地檢署98年度上字第23號偵查卷）可稽。檢
    察官以被告業已死亡，原判決容有未洽，於98年3月24日提
    起上訴，謀求救濟。揆諸前揭說明，其上訴屬不合法，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本裁定，應於收受送達後五日內向
本院提出抗告狀，施用第二級毒品部分，不得抗告。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
