【裁判字號】    98,抗,563
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第563號
抗  告  人
即具保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國
98年5月15日裁定（98年度聲字第1720號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人乙○○因詐欺案件，前經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官指定之保證金額50,000元，由具保人
    甲○○繳納在案，其後被告經檢察官傳喚通知執行，無正當
    理由而不到庭，並經拘提無著，固有臺灣桃園地方法院檢察
    署刑事保證金收據影本、臺灣桃園地方法院檢察署執行傳票
    命令之送達證書影本、拘票影本及拘提報告書影本、法務部
    戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果各1份在卷可稽
    ，惟被告業於民國98年5月12日入監執行，有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表1份在卷可稽，是被告雖曾逃匿，然既
    已入監執行，揆諸前開說明，自不得再以其逃匿而裁定沒入
    具保人繳納之保證金，故聲請人檢察官之聲請，不應准許，
    應予駁回。
二、抗告意旨略以：受刑人乙○○沒有收到法院之執行通知，且
    已繳納二期罰金。被緝獲前一天，受刑人還有到法院詢問何
    時能執行，但法院也沒有告知他已被通緝，他也一直在醫院
    照顧癌末父親，及其後處理父親喪事，並沒有逃匿云云。
三、按抗告之當事人不以本身受裁定者為限，但上訴或抗告限於
    受不利益裁定之當事人，始得提起，此乃當然之解釋 (最高
    法院75年台抗字第353號判例參照)。本件係檢察官聲請裁定
    沒入具保人繳納之保證金，經原審裁定：「聲請駁回」，即
    並未准許檢察官沒入保證金。此一裁定，對抗告人而言，並
    非不利益，依上開說明，具保人自不得提起抗告。從而，本
    件抗告不合法，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
