【裁判字號】    98,上訴,2389
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2389號
上  訴  人    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服臺灣桃園地方法院九十七
年度訴字第一二五六號，中華民國九十八年五月十三日第一審判
決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第二四
七五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣桃園地方法院。
    理  由
一、按法院不得就未經起訴之犯罪審判；又刑事判決得就起訴之
    犯罪事實變更檢察官所引應適用之法條者，以科刑或免刑之
    判決為限，諭知被告無罪之判決，自無變更法條之可言，刑
    事訴訟法第二百六十八條、第三百條分別定有明文。本件檢
    察官起訴：被告甲○○基於放火燒燬現供人使用之住宅或現
    有有所在之建築物之故意，以松香水點燃朝自己住處門前及
    他人牆壁丟擲，幸因火勢不大而僅燻黑路面及牆壁，而未燒
    燬住宅及建築物等情，因認其涉犯刑法第一百七十三條第三
    項、第一項之放火未遂罪。原審審理結果既認為不能證明被
    告有燒房屋之主觀犯意，及被告放火之火力客觀上亦無延燒
    或燒燬建物之可能，而與刑法第一百七十三條或第一百七十
    五條之公共危險罪責不相當，自應就該起訴之部分為無罪之
    判決。檢察官起訴之事實僅「燻黑路面及牆壁」，既未起訴
    毀損之事實，亦無人對毀損提告，且原審法院亦未認被告放
    火之路面或牆壁，有何毀損或至令不堪用之效能喪失之事實
    ，即自行核定「被告放火燒毀他人牆壁及路面之舉僅該當毀
    損罪」，復未說明其所核認未經起訴之毀損罪與檢察官起訴
    之放火罪間之關係，即逕以被害人未提出告訴，就未經起訴
    之毀損罪部分為不受理之諭知，揆諸上開說明，顯有未受請
    求之事項予以判決之違背法令。
二、本案公訴人對原審諭和不受理之判決上訴，雖係以原審採証
    認事有誤，認應為有罪之判決提起上訴，而未指摘及此，然
    原判決既有前揭違誤，自屬無可維持，乃不經言詞辯論，逕
    予撤銷並發回原審法院，更為適法之裁判，以符法制。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項後段、三
    百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國   九十八   年   六   月   十六   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
