【裁判字號】    98,消債更,23
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度消債更字第23號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳漢成律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之更生，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後7日內預納郵務送達費新臺幣參仟貳佰
伍拾元，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理      由
一、按「聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達
    費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請。」，消費者債務清理條例第6條
    定有明文。
二、經查：本件有命聲請人預納郵務送達費用之必要，並以債權
    人、債務人合計25人，以每人送達5次、每次郵務送達費34
    元計，扣除已繳納之聲請費1,000元估算後，聲請人應預納
    之費用為3,250元（計算方式：25人34元5次－1,000元
    ）（本件必要費用係預納，如有剩餘則退還予聲請人）。（
    本件必要費用係預納，如有剩餘則退還予聲請人）。
三、據上論結，依消費者債務清理條例第6條第3項之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                        民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
