【裁判字號】    98,家訴,10
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決              98年度家訴字第10號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國98年6月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用新臺幣參仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告甲○○（男，民國70年4 月14日生）經原告
    及妻邱玉英於72年2月8日共同收養，現收養關係仍存續中。
    兩造收養關係成立後，由原告教養被告、供被告讀書，其妻
    邱玉英於84年間死亡後，被告未完成高中學業，即輟學離家
    在外，嗣其服完兵役後，不曾返家，亦未與原告聯絡，甚至
    結婚之終身大事亦未告知原告。原告從林務局退休後，孤單
    一人生活，被告不曾聞問，顯不顧親情、忘卻原告養育之恩
    ，是被告所為，已屬遺棄原告，且雙方多年未曾往來，收養
    關係亦已難以維持，為此依民法第1081條第2款、第4款之規
    定，請求擇一判決終止兩造間之收養關係等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
三、經查，原告主張其與被告於72年2月8日成立養父子關係，現
    收養關係仍存續中之事實，有原告提出之戶籍謄本乙份在卷
    可稽，並經本院依職權向臺東縣海端鄉戶政事務所調取兩造
    收養登記資料查核無訛，堪信為真。而原告主張被告離家多
    年，棄原告於不顧等情，核與證人即原告之女蕭麗珍到庭證
    稱：伊自幼與被告同住，至被告高中時，因母親過世，被告
    即學壞而輟學離家到處流浪。被告自離家後只曾打電話予伊
    ，很少打給原告，伊約已10年未曾見過被告，最後一次看到
    被告係其退伍後，而被告結婚之事係經親戚事後提起始知，
    被告均未通知原告及伊等語（見本院卷第27、28頁），情節
    相符，亦堪認為真實。
四、按養父母、養子女之一方，有下列各款情形之一者，法院得
    依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關
    係：(1)對於他方為虐待或重大侮辱。(2)遺棄他方。(3)因故意
    犯罪，受2 年有期徒刑以上之刑之裁判確定未受緩刑宣告。
    (4)有其他重大事由難以維持收養關係，民法第1081條第1 項
    定有明文。本件被告於高中輟學離家，服完兵役後未曾返家
    探視原告，毫無音訊，甚且結婚時未曾告知原告，對原告不
    曾聞問迄今已有多年等情，既認定如上，堪認其係惡意遺棄
    原告。從而，原告依民法第1081條第2 款之規定，請求終止
    其與被告間之收養關係，為有理由，應予准許。
五、末按選擇合併係指原告於同一訴訟程序中，以單一之聲明，
    主張二以上得兩立之給付請求權或形成權為訴訟標的，請求
    法院擇一訴訟標的，為同一內容之給付判決，或同一法律關
    係之形成判決者而言，倘法院就數請求或數形成權之一為勝
    訴判決，則不必對其餘請求權或形成權為審判，惟若為原告
    之敗訴判決，則必須就原告全部之請求或形成權為審判均認
    為無理由始可。本件原告依民法第1081條第2款及同條第4款
    之事由，請求擇一判決終止收養關係，即係以二以上之形成
    權訴請法院就其單一之聲明為判決，依前開說明，係屬選擇
    合併。本院既以本件有民法第1081條第2 款之事由而判決終
    止兩造間之收養關係，則就其他形成權之訴訟標的自毋庸再
    為裁判，附此敘明。
參、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                      民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀（須附繕本），並繳納上訴裁判費。
                              書記官  洪月甚
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
