【裁判字號】    98,司促,475
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第475號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬仟肆佰壹拾捌元，及自
    民國九十五年三月二十八日起至清償日止，按週年利率百分
    之二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
 (一) 債務人於民國94年6月20日向債權人借款額度新臺幣 (下
      同)33,418 元。手續費直接計入債務人尚未清償之本金餘
      額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額度之2％
      ，期間如未依約繳納最低應付款時，債務人即喪失期限之
      利益，視為全部到期，且延滯利息改依週年利率20%計算
      。立有現金卡約定事項及其他約定條款為證。
 (二)上開借款債務人現尚欠債權人33,418元，及自95年3月28日
     起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討債務人均置之不
     理，依上開約定，本件借款應視全部到期；依法債務人自
     應負給付責任，並應給付上開借款之延滯利息。
 (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，依民事訴訟法第508
     條之規定。狀請  鈞院鑑核，賜准予發給支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
