【裁判字號】    98,司促,480
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第480號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾捌萬捌仟柒佰壹拾伍
    元，及自民國九十八年二月七日起至清償日止，按週年利率
    百分之三點四九四計算之利息，與自民國九十八年三月八日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○邀乙○○. 丙○○為連帶保證人向債權
        人借款新臺幣800,000元，自民國90年4月6日起至100年
        4月6日止共10年，分120期每期一個月，按期平均攤還
        本息。逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息
        日起，逾期六個月以內部份按本放款利率10％，逾期超
        過六個月部份，就超過部分按本放款利率20％計付違約
        金。經債務人立有同一內容之借據，交與債權人收執。
        詎自98年2月6日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理
        ，依約定書之約定，借款視為全部到期。債務人依法自
        應清償如前揭所示之本金、利息、違約金之債務。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對
        債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
