【裁判字號】    98,易,21
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度易字第21號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳漢成律師
上列上訴人即被告因妨害自由等案件，不服本院中華民國98年4
月14日第一審判決（98年度易字第21號），提起上訴，惟未敘述
上訴理由，經本院於98年6 月3 日裁定命於5 日內補正而未補正
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362
    條分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○業於98年4 月21日收受本案判決正本
    ，並於上訴期間內之98年4 月27日向本院提出上訴狀，然該
    上訴狀並未敘述具體上訴理由，僅陳明事後補呈云云，有該
    上訴狀1 份附卷可稽，復未於上訴期間屆滿後20日內補提上
    訴理由；經本院於98年6 月3 日以裁定命上訴人應於裁定送
    達後5 日內補正上訴理由，上開裁定正本並於98年6 月8 日
    送達上訴人位於臺東縣臺東市○○街70號之居所，由上訴人
    親自收受等事實，有前揭命補正之裁定及送達證書各1 份在
    卷可據，是上訴人之補正期間應於5 日後即98年6 月15日屆
    滿（同年月13、14日為假日），惟迄今仍未補提上訴理由，
    顯已逾期，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 黃建都
                                    法  官 馬培基
                                    法  官 李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官 陳昭穎
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
