【裁判字號】    96,訴,329
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度訴字第329號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    號（另案於臺灣花蓮監獄執行中）
選任辯護人  甲○○律師
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服本
院民國98年3月31日第一審判決（96年度訴字第329號），提起上
訴，未敘述上訴理由，經本院於98年5月20日裁定命於7日內補正
而未補正，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條
    分別定有明文。
二、查上訴人即被告乙○○於民國98年4月9日收受本院96年度訴
    字第329號第一審判決後，於同年4月17日向本院具狀提起上
    訴，惟上訴狀內並未敘述具體理由，此有該上訴狀1份附卷
    可稽，復未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由，經本院
    於98年5月20日裁定命上訴人應於裁定送達後7日內補正上訴
    理由，上開裁定正本並於98年5月27日送達上訴人，有上開
    命補正之裁定及送達證書各1份在卷可稽，是上訴人之補正
    期間業已屆滿，惟迄今仍未補提上訴理由，顯已逾期，其上
    訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                    刑事第三庭 審判長法  官  陳弘能
                                     法  官  劉正偉
                                     法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                     書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
