【裁判字號】    98,司促,473
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第473號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬壹仟玖佰伍拾玖元，及自
    民國九十七年四月二十三日起至清償日止，按週年利率百分
    之十九點七一計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)債權人香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司業於民國96
      年12月14日標得中華商業銀行股份有限公司之資產、負債
      及營業，依行政院金融監督管理委員會97年3月13日金管
      銀（五）字第09700088250號函令聲請人自97年3月29日起
      概括承受中華銀行之資產、負債及營業（不含保留資產與
      保留負債）。並依金融機構合併法第18條之規定，於97年
      3月29日起連續5日將債權讓與之通知，公告在經濟日報B2
      版。是本案之債權業已合法讓與，對債務人自公告之日起
      立即發生效力，特此敘明。
  (二)債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所發行之
      國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消費共積欠信
      用卡款項新臺幣51,959元，自97年4月22日迄未清償。案
      經債權人數次通知其前來履行，未獲全數清償，故債務人
      顯有故意違約之實，確有督促其履行之必要。
  (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟
      法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅速賜
      支付命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
