【裁判字號】    98,司家催,29
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度司家催字第29號
聲  請  人  行政院甲○○○○官兵輔導委員會台東縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
被繼承人    丙○○
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○之大陸地區以外之繼承人、債
權人及受遺贈人為公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人丙○○（民國6年6月16日生，98年5月1日死亡，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住臺東縣大武鄉○○村○○
○街3巷4號）之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼承人為公
示催告。
被繼承人丙○○大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載新聞紙之日起捌個月內承認繼承，上述期間屆滿無繼承人承認
繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺贈物後如有賸餘，即歸屬
國庫。被繼承人丙○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最
後登載新聞紙之日起壹年貳個月內，報明債權及為願受遺贈與否
之聲明，如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行
使其權利。
聲請人應於收受本裁定之日起壹個月內，將本公示催告登載公報
、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人之有無不
    明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產；
    又亡故退除役官兵遺產，除設籍於行政院甲○○○○官兵輔
    導委員會（下稱退輔會）所屬安養機構者，由該安養機構為
    遺產管理人外；餘由設籍地輔導會所屬之退除役官兵服務機
    構為遺產管理人；遺產管理人對亡故退除役官兵之遺產，應
    向其住所地之法院聲請對大陸地區以外之繼承人、債權人及
    受遺贈人分別依民法規定為公示催告，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第68條第1項、退除役官兵死亡無人繼承遺產
    管理辦法（下稱: 系爭管理辦法）第4條、第6條第1項分別
    定有明文。次按遺產管理人應聲請法院依公示催告程序，分
    別定6個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼
    承，及限定1年以上之期間，公告被繼承人之債權人及受遺
    贈人，命其於該期間內報明債權及為願受遺贈與否之聲明。
    而被繼承人之債權人或受遺贈人，不於上開期間內為報明或
    聲明者，僅得就賸餘遺產，行使其權利。期限屆滿，無繼承
    人承認繼承時，其遺產於清償債權並交付遺贈物後，如有賸
    餘，歸屬國庫，亦為民法第1178條第1項、第1179條第1項第
    3款、第1182條、第1185條及系爭管理辦法第7條第2項所明
    定。
二、查聲請人主張被繼承人丙○○（民國6年6月16日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號，生前住臺東縣大武鄉○○村○
    ○○街3巷4號）為聲請人轄管之退除役官兵，於98年5月1日
    推定死亡，遺有財產，其逝世後，繼承人有無不明等情，有
    其提出之退輔會台東縣榮民服務處證明書、除戶戶籍謄本、
    退輔會台東縣榮民服務處自行收納款項統一收據影本在卷可
    稽。依系爭管理辦法第4條規定，聲請人為丙○○之遺產管
    理人，就死亡退除役官兵遺留財產有處理保管之責。從而，
    聲請人依系爭管理辦法第6條暨民法第1178條第1項、第1179
    條第1項第3款規定為本件之聲請，核屬適當，應予准許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                          司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
                              書記官  洪月甚
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
附記:
1、請於10日內將本裁定全文登載當地報紙1天，並將整張報紙送
   院參辦。
2、請先核對被繼承人身分資料無訛後再行登報，如有錯誤請通
   知本院更正。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
