【裁判字號】    98,司繼,19
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度司繼字第19號
聲  請  人
即繼承人    乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人請求拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台中地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又民事訴訟法第28條第1 項有關無管轄權移轉管轄之規定，
    於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有明文規定。
二、查本件被繼承人丙○○生前最後設籍住所為「台中市○區○
    ○路一段39巷3弄9號11樓之12」此有聲請人所提之被繼承人
    除戶戶籍謄本可證。揆諸前揭規定，應由臺灣台中地方法院
    管轄。茲聲明人誤向無管轄權之本院聲請，於法未合，爰依
    職權移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                          司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                          書  記  官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
