【裁判字號】    98,壢交簡,1736
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1736號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第三三八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。另補充：被告甲○○前曾因酒後駕車
    及肇事遺棄罪案件，由本院於民國九十六年三月二十一日以
    九十六年度交訴字第二四號各判處罰金三萬元，如易服勞役
    以新臺幣一千元折算一日、有期徒刑六月，如易科罰金以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日，而於九十六年九月十一
    日由本院以九十六年度聲字第四三一六號裁定各減其刑告刑
    為二分之一即罰金一萬五千元，如易服勞役以新臺幣一千元
    折算一日、有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元即新臺
    幣九百元折算一日，嗣於九十六年九月二十七日有期徒刑易
    科罰金執行完畢等情，此有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各一份在卷可參，其於前揭有期徒刑執行完畢後，五年以
    內，故意再犯本案之罪，係為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定加重其刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                    交通法庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
