【裁判字號】    98,桃簡,1808
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1808號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11555號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「將其所開立之台新國際商業銀行東基隆分
    行（下稱台新銀行）帳號00000000000000號帳戶、合作金庫
    銀行平鎮分行帳戶之存摺、提款卡及密碼，於民國98年1 月
    8 日前某時，在臺灣地區某不詳地點交付與某詐欺集團成員
    」，應更正為「於民國98年1 月初，在臺灣某不詳地點，將
    其所有之台新國際商業銀行東基隆分行（下稱台新銀行）帳
    號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予某
    真實姓名不詳之成年人，供詐欺集團成員使用。」；「廖嬌
    雲」應更正為「甲○○」；以及證據部分之「上開2 個帳戶
    」、「前揭2 個帳戶」等語，均應更正為「上開帳戶」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開
    詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被
    告乙○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供其所有上開
    帳戶之存摺、提款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款
    項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，
    而為詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供其前揭帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領
    ，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團
    成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，兼衡被害人
    所受損害，及其素行、生活狀況、智識程度與犯後認否認犯
    行，未具悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至被告所提供前開帳戶之存摺、提
    款卡，既經被告交予他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提款
    卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為
    沒收之諭知，附此敘明。
四、至聲請簡易判決處刑意旨雖另以被告乙○○一併將其合作金
    庫銀行平鎮分行帳戶之存摺、提款卡、密碼交付予詐欺集團
    成員使用，因認其此部分所為亦涉犯幫助詐欺取財罪嫌。惟
    遍查本件卷證，並無被告上開合作金庫銀行平鎮分行帳戶之
    開戶基本資料或歷史交易明細表，亦無其他被害人指訴或指
    稱遭詐騙匯款之情，而除為維護公平正義或對被告之利益有
    重大關係之事項外，事實審法院並無依職權蒐集證據之義務
    。本件既無證據證明詐欺集團之正犯施用詐術誘使他人匯款
    進入被告合作金庫銀行平鎮分行帳戶，依幫助犯成立上之從
    屬性，縱被告同時將上開帳戶交付詐欺集團，此部分所為亦
    尚不構成詐欺取財罪之幫助犯，併予說明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
