【裁判字號】    98,聲,1910
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1910號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、考之被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    訊問綦詳，認為其涉犯毒品危害防制條例第4條第2項販賣第
    二級毒品、槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項未經許可製造
    其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍等罪之犯罪嫌疑重大
    ，合乎刑事訴訟法第101條第1項第3款所列情形，究有羈押
    之必要，著於民國98年1月22日執行羈押，嗣經本院念慮原
    羈押原因尚未息減，斟有繼續羈押之必要，遂自98年4月22
    日起延長羈押2月。
二、聲請意旨略以：被告本負正當職業，身有固定之住居所，況
    其向來協力配合調查，當無逃亡之虞，本案歷經檢警單位問
    明案情，兼得相關事證以佐，犯罪事實臻及明確乏晦狀態，
    要無繼續羈押以達證據保全之必要，我國羈押法制或存刑事
    訴訟法學界詬病以待改進之空間，甚且另有稚子貧弱乏人照
    顧，為此請准顧念孺慕之心准予具保停止羈押云云。
三、本院審酌原羈押原因現仍存在，本案業於98年6月8日再開辯
    論非告終結，復未判決確定，釋放被告將有影響日後審判及
    執行窒礙難行之處，衡諸比例原則，確有繼續羈押之必要，
    該羈押之必要性目前無從透過具保或限制住居等手段加以替
    代，又無刑事訴訟法第114條各款規定不得駁回具保停止羈
    押聲請之情形。探諸本院非執刑事訴訟法第101條第1項第1
    款、第2款規定資予羈押被告，聲請意旨遽以案情漸昭而自
    忖無須證據保全或其無逃亡之虞即率謂羈押原因消滅，容有
    誤會。固然學界就實務運作羈押制度所為建議或有所衷，咸
    無徒憑各家紛紜論理逕以悖斥現行刑事訴訟法明文規範之餘
    地。至盱被告所陳家中經濟狀況等情縱令屬實，觀之委與刑
    事訴訟法第114條所定限制事由不符，進者更與羈押原因無
    涉。從而，被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
