【裁判字號】    98,抗,153
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第153號
抗  告  人  合膺企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人日盛國際商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，對於中華民國98年04月30日本院司法事務官所為之98年
度司票字第2879號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件抗告意旨略以：抗告人按月支付本息給相對人日盛國際
    商業銀行至民國98年03月03日止，現尚欠日盛國際商業銀行
    新台幣（下同）40萬7 千元未付，惟抗告人尚有15萬元的備
    償帳存款在備償帳戶，故實際抗告人僅尚欠日盛國際商業銀
    行25萬元，抗告人因國際金融風暴致使國外匯款延遲，所以
    抗告人將於05月底清償25萬元債務，為此，爰提起抗告等語
    。
三、經查，本件相對人日盛國際商業銀行股份有限公司於原審主
    張伊執有抗告人合膺企業有限公司與第三人甲○○、黃洸碩
    所共同簽發如原裁定所示之本票一紙，詎於民國98年03月04
    日經提示仍有407,091 元未獲付款，屢經催討，抗告人仍置
    之不理，為此，依票據法第123 條規定聲請裁定許可強制執
    行等情，已據相對人提出本票一紙為證。查相對人所提出之
    本票，已記載發票人、發票日、票面金額，並免除作成拒絕
    證書，原裁定為形式上審查而予以准許，即無不合。抗告人
    具狀所述其尚有15萬元的備償帳存款在備償帳戶及係因國際
    金融風暴致使國外匯款延遲等語，係屬實體問題，本件非訟
    程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項、第二十四條第一項，民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  石有為
                                  法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                  書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
