【裁判字號】    98,聲,2104
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2104號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告恐嚇取財等案件，經聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查，聲請人即被告甲○○經本院法官訊問後，認為其雖矢
    口否認犯行，然其恐嚇取財犯行業據證人A7、A8證述在卷，
    且有通聯譯文可資佐證，其犯罪嫌疑重大，其經本院通緝始
    到案，有逃亡事實，即合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款羈押事由，為保審判順利進行，有羈押必要，而裁定自民
    國98年3 月17日實施羈押，又自98年6 月17日起延長羈押2
    月。被告甲○○以其尚須照顧家人、家中須賴其維持生計云
    云為由提起本件具保停止羈押之聲請，非但與本院上開羈押
    事由無關，且被告甲○○於本院審理期間未到案，又未居住
    於其與其家人同住之桃園縣八德市○○○街1 之1 號之戶籍
    址，可見其未思照顧家人、維持家中生計，未僅如此，本案
    共犯少年即被告甲○○之弟高立龍於本院審理作證時更陳稱
    其與其之家人均不知被告甲○○之下落，被告甲○○與家人
    無聯絡等語，更可證被告甲○○逃匿之事實，且在逃匿期間
    亦無照顧家人、維持家中生計之事實，是被告甲○○以上開
    事由提起本件聲請並無理由，其之上開羈押事由及為使審判
    順利進行之羈押必要性均不能以具保之方式使之消滅，是本
    件聲請歉難准許。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
