【裁判字號】    98,桃簡,358
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第358號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第二八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充：甲○○前因妨害風化案件，經本院以九
    十三年度易字第一七二號判決判處有期徒刑一年確定，復因
    妨害風化案件經本院以九十四年度易字第一一五二號判決判
    處有期徒刑一年一月確定，並經臺灣高等法院以九十六年度
    聲減字第二一九號裁定減為有期徒刑六月十五日確定，上開
    二罪接續執行，於九十五年一月一日入監執行，於九十六年
    七月十六日縮刑期滿執行完畢外，其餘犯罪事實、證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    有前開犯罪科刑、執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查，其於徒刑執行完畢後五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    加重其刑。爰審酌被告素行不佳，正值青壯，卻不思正道取
    財，貪圖不勞而獲，竊取他人財物，造成被害人財物損失，
    惟犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     98    年    6    月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
