【裁判字號】    98,桃簡,384
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第384號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一三一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：甲○○因竊盜案件，經本院以九十七
    年度簡字第五九六號判決判處有期徒刑三月確定，於民國九
    十七年十二月二十日縮刑期滿執行完畢外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    有前開犯罪科刑、執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查，其於徒刑執行完畢後五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅為供己
    代步之用，竟恣意竊取他人機車，顯已侵害他人財產安全，
    亦對他人日常生活造成莫大不便，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，態度尚可，且所竊取之機車業由被害人領回，有贓物認領
    保管單一紙在卷可稽，被害人所受損害已獲部分減輕，併考
    量其所竊取之機車價值約等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
