【裁判字號】    98,桃簡,641
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第641號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2號4樓之.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1140號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人自用小客車之前擋風玻璃、引擎蓋，足以生損害
於他人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○因與鐘嫚璘間存有感情糾紛，於民國97年11月30日凌
    晨2 時30分許，前往鐘嫚璘位於桃園縣大園鄉橫峰村7 鄰34
    之19號住處找鐘嫚璘，唯因鐘嫚璘不願出面回應，竟因此心
    生不滿，基於毀損之犯意，持鋁製球棒敲砸損壞鐘嫚璘所有
    停放於上開處所前之車牌號碼4915-MV 號自小客車之前擋風
    玻璃及引擎蓋，足以生損害於鐘嫚璘。案經鐘嫚璘訴由桃園
    縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與告
    訴人鐘嫚璘於警詢時證述之情節相符，並有毀損蒐證照片4
    張、慶寶汽車修護廠結帳單、勝安汽車玻璃隔熱紙送貨單、
    車籍查詢- 基本資料詳細畫面各1 份附卷可稽，足認被告前
    揭不利於己之自白與事實相符，值堪信實。事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，犯後雖為上開自白
    ，惟至今尚未與被害人達成和解（有本院電話紀錄查詢表可
    稽）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至被告供犯罪所用之鋁製球棒，並未扣案，為免
    將來執行之困難與爭議，爰不予宣告沒收，附予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第35
    4 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
