【裁判字號】    98,易,557
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第557號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第7603號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○○明知邱國棟（另為不起訴
    處分）係甲○○之夫，為有配偶之人，竟基於與有配偶之人
    相姦之犯意，竟於97年7 、8 月間某日，在桃園縣大園鄉某
    汽車旅館發生性行為。嗣經甲○○於98年2 月28日在其住處
    電腦中發現邱國棟與被告之裸照後，始悉上情。經甲○○提
    起告訴，因認被告乙○○○涉犯刑法第239 條後段之相姦罪
    嫌。惟查該項罪名，依同法第245 條第1 項規定，須告訴乃
    論。茲告訴人甲○○業於本院第一審辯論終結前，具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依首揭法律之規定，本
    件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
