【裁判字號】    98,聲,2112
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2112號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被告搶奪案件（98年度訴字第592 號），聲請發還
發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之金項鍊壹條（重錢肆分厘，即臺灣桃園地方法院扣押
物品清單，保管字號：九十八年度刑管字第一五一三號），應發
還予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○所有金項鍊1 條，乃被告莊錦
    興前於民國98年5 月4 日至聲請人甲○○開設於龜山鄉○○
    路135 號之「金寶堂銀樓」出賣予不知情之聲請人甲○○，
    因本案扣押中，但實為聲請人所有，為聲請將前開金項鍊1
    條發還予聲請人等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官之命令發還
    之；扣押物未經諭知沒收者，應即發還，刑事訴訟法第133
    條第1 項、第142 條第1 項前段、第317 條定有明文。
三、經查：被告莊錦興搶奪之金項鍊1 條，前於98年5 月4 日經
    桃園縣政府警察局八德分局扣押，現由本院以98年度刑管字
    第1513號保管中乙節，有扣押物品目錄表、扣押物品清單可
    稽，足堪認定。又者，被告莊錦興前於98年5 月4 日至聲請
    人甲○○開設於龜山鄉○○路135 號之「金寶堂銀樓」將該
    金項鍊1 條出賣予不知情之聲請人甲○○等情，有收購登記
    本1 份足憑，堪以認定。準此，前揭金項鍊1 條既經不知情
    之聲請人甲○○購買，則該金項鍊1 條之所有權人現為聲請
    人甲○○，足徵聲請人就前開金項鍊1 條得適法主張權利。
    況且，該金項鍊1 條非屬違禁物，本院審酌上情，認無繼續
    留存之必要，得發還與聲請人。是依上揭說明，聲請人聲請
    就扣案金項鍊1 條，予以發還，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
