【裁判字號】    98,壢交簡,121
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第121號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20772 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)被告乙○○、甲○○於犯罪未經發覺前，向前往現場處理之
    警員當場承認為肇事人，有桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形記錄表在卷可稽。
  (二)核被告二人所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。被告邱裕祥均係以一過失行為傷害告訴人乙○○、丙○
    ○，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條前
    段，從一重處斷。又按刑法第62條所謂自首，祇以犯人在犯
    罪未發覺之前，向該管公務員申告犯罪事實，而受裁判為已
    足，並不以使用自首字樣為必要，又刑事訴訟採職權主義，
    不能期待被告自己證明其自己犯罪，因之，自首者於自首後
    ，縱又為與自首時不相一致之陳述，甚至否認犯罪，仍不能
    動搖其自首效力（最高法院88年度台上字第877 號判決意旨
    參照）。是被告二人於自首後均否認犯罪，依首揭說明，仍
    均成立自首，是均應依刑法第62 條 前段減輕其刑。爰審酌
    被告二人之過失比例、犯罪情節及被告二人均尚未賠償告訴
    人所受損失（被告甲○○雖曾與丙○○達成和解，惟未能依
    約履行，此有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 份在卷足
    憑）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以示警懲。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項
    前段、第62條前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
          臺灣桃園地方法院刑事第三庭
             法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
