【裁判字號】    98,抗,59
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度抗字第59號
抗  告  人  鼎均工業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年12月
16 日 本院簡易庭97年度司票字第8663號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人於原審主張：其執有抗告人於民國96年12月15日
    共同簽發，面額為新台幣（下同）980,064 元，到期日為97
    年11月15日，並免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本
    票），詎經屆期提示後未獲付款之事實，業據相對人提出與
    其主張相符之本票為證，是原裁定予以准許，即無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人係因分期付款之買賣而簽發系爭本票
    予相對人，從97年1月15日起已繳納10期之分期款，共計204
    ,180元，而買賣標的物即車輛亦已遭拍賣，故所剩債權金額
    為何即屬有疑。抗告人自覺權益受損，並認為裁定金額與事
    實不符，為此依法提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。且按在票據上簽名者，
    依票上所載文義負責。票據法第5 條第1 項定有明文。又本
    票執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁
    定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確
    定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否
    有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院
    56年度台抗字第714 號、57年度台抗字第76號分別著有判例
    可資參照。經查，相對人提出之系爭本票，已記載發票人、
    發票日、到期日、付款地及票面金額，則原裁定予以准許，
    形式上審查即無不合。至於抗告人上揭抗辯，縱令屬實，亦
    係其與相對人間實體上法律關係之爭執問題，依首揭法律規
    定及最高法院判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，並非本件非訟程序所得審究。從而，本件抗告，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    審判長法  官  郭琇玲
                                      法  官  范明達
                                      法  官  陳婉玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                      書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
