【裁判字號】    98,簡上,412
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第412號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於民
國98年3 月10日所為之98年度壢簡字第472 號第一審刑事簡易判
決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度
毒偵字第6045號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例之犯行明確，並依毒品危害防制
    條例第10條第2 項、第18條第1 項前段、刑法第11條前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，判處被告有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，並將扣案之第二
    級毒品甲基安非他命1 包（驗餘含包裝袋1 個重0.344 公克
    ）沒收銷燬之，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
    被告雖具狀聲明上訴，惟並未敘明上訴理由，其上訴應予駁
    回。
二、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條之規定，不待其陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  林宜靜
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
