【裁判字號】    97,桃簡,3077
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3077號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16173 號；另臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第28322
號移請併案審理），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國97年05月09日見報紙廣告與年約四、五十
    歲之成年男子聯絡。其明知該成年男子與其正犯成員行不自
    行申辦金融機構之提款卡，而要求其提供銀行帳戶之提款卡
    ，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用。
    竟基於幫助詐欺取財之犯意，於97年05月09日17時許，在桃
    園縣桃園市桃園火車站前之麥當勞速食店，將其於臺灣郵政
    股份有限公司桃園郵局所轄蘆竹錦興郵局所開立局號012129
    號帳號0000000 號帳戶之提款卡1 枚，交付予自稱上開成年
    男子司機之年約20歲之某成年男子，並提供密碼。(1)上開2
    成年男子與該集團某自稱東森購物員工之成年人、自稱郵局
    客服人員之成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財
    之犯意聯絡，於97年05月09日20時55分許至97年05月10日間
    ，先由該自稱東森購物員工之成年人以0000000000號電話打
    電話向居住於臺北縣蘆洲市之丁○○佯稱：妳向本公司購物
    ，本公司因內部作業錯誤，會從妳的帳戶分12期扣款，若不
    取消，會從妳名下帳戶扣款12個月；如要取消，我門會幫忙
    通知郵局客服人員云云，接續郵該自稱郵局客服人員之成年
    人以0000000000號打電話向丁○○佯稱：請妳持郵局提款卡
    依我指示操作作取消動作云云，使丁○○信以為真而陷於錯
    誤，先後於97年05月09日21時25許、97年05月10日00時19分
    許，由臺北縣蘆洲市○○街郵局自動櫃員機，依對方指示操
    作，而匯款29983 元、29983 元入乙○○上開蘆竹錦興郵局
    帳戶內；於97年05月09日22時許、同日22時03分許，由臺新
    銀行某自動櫃員機，各存款9 萬9 千元、1 千元入帳號0000
    000000000000號帳戶內；於97年05月09日22時19分許，由蘆
    洲長安街郵局某自動櫃員機，匯款21971 元入臺灣銀行帳號
    000000000000000 號帳戶內；於97年05月10日00時33分許，
    由臺新銀行某自動櫃員機，匯款29983 元入乙○○上開蘆竹
    錦興郵局帳戶內；於97年05月10日00時51分許、同日00時55
    分許，由永豐商業銀行某自動櫃員機，各存款5 萬元、2 萬
    元入帳號0000000000000000000 號帳戶內。該匯入乙○○上
    開帳戶之款項，於匯入同日，即經正犯成員以卡片提款、卡
    片跨行提款方式提領一空。丁○○嗣發覺受騙而報警循線查
    獲乙○○犯罪。(2)上開2 成年男子與該集團某自稱東森購物
    會計部人員之成年女子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    取財之犯意聯絡，於97年05月09日22時59分許，由該自稱東
    森購物會計部人員之成年女子打電話向居住於臺北縣中和市
    之甲○○佯稱：妳在東森購物購買衣服付款方式有誤，請妳
    持提款卡至自動櫃員機依我指示操作云云，使甲○○信以為
    真而陷於錯誤，於97年05月09日21時44分許，在臺北縣中和
    市○○路99號某郵局自動櫃員機，依對方指示操作，而匯款
    19123 元入乙○○上開郵局帳戶內；於同日22時59分許，在
    臺北縣中和市永豐商業銀行某自動櫃員機，依對方指示操作
    ，而存款43000 元入汪正明（另案辦理）於永豐商業銀行社
    子分行帳號0000000000000000000 號帳戶內。該匯入乙○○
    上開郵局帳戶之款項，於匯入同日，即經正犯成員以卡片跨
    行提款方式提領一空。甲○○嗣發覺受騙而報警循線查獲乙
    ○○犯罪。(3)上開2 成年男子與該集團某之成年女子，意圖
    為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年05月
    09日21時30分許，由該成年女子打電話向居住於臺南縣永康
    市之戊○○佯稱：妳在東森購物網購，填到分期付款的單子
    ，會從妳的帳戶扣錢，請妳到ATM 確認是否已被扣款云云，
    使戊○○信以為真而陷於錯誤，於97年05月09日22時08許，
    在臺南縣永康市○○街22號萊爾富便利商店之臺新國際商業
    銀行自動櫃員機，依對方指示操作，而匯款24987 元入乙○
    ○上開郵局帳戶內。該匯入乙○○上開郵局帳戶之款項，於
    匯入同日，即經正犯成員以卡片提款方式提領一空。戊○○
    嗣發覺受騙而報警循線查獲乙○○犯罪。(4)上開2 成年男子
    與該集團某自稱東森購物客服專員之成年女子、某成年男子
    ，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97
    年05月09日21時56分許，由該自稱東森購物客服專員之成年
    女子打電話向居住於高雄市三民區之丙○○佯稱：妳在東森
    購物臺購物，付款方式誤植為分期付款云云，接續由該成年
    男子打電話向丙○○佯稱：請妳至郵局依我指示做變更操作
    云云，使丙○○信以為真而陷於錯誤，於97年05月09日，在
    高雄市某郵局自動櫃員機依對方指示操作，而匯款3793元入
    乙○○上開郵局帳戶內；於同日，在高雄市鼓山區某統一超
    商之中國信託商業銀行自動櫃員機，依對方指示操作，而匯
    款29989 元入華南商業銀行帳號0000000000000000000 號帳
    戶內。該匯入乙○○上開郵局帳戶之款項，於匯入同日，即
    經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一空。丙○○嗣發覺受
    騙而報警循線查獲乙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局蘆竹
    分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。另經臺北市政府警察局士林分局移送臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後移請併案辦理。
二、被告於警詢、檢察官訊問、本院訊問時先後坦承於前開時、
    地，見報紙廣告與對方年約四、五十歲之成年男子聯絡，將
    其上開帳戶之提款卡交付予交付予自稱上開成年男子司機之
    年約20歲之成年男子，並提供密碼等情。其於警詢辯稱：其
    係應徵司機而交付該提款卡云云，其於97年09月03日檢察官
    訊問時辯稱：對方稱要作測試，試用其帳戶看有無信用不良
    ，看能不能匯款至其帳戶，並說工作內容係載傳播小姐云云
    ，其於97年10月16日檢察官訊問時辯稱：對方要確認其身分
    ，及將該帳戶作為薪資帳戶而交付云云，其於本院訊問時辯
    稱：對方稱係接送小姐上班，日薪2500元，直接匯入其帳戶
    ，客人將錢匯入其帳戶，再從客人匯入之錢支付其當日薪資
    云云，否認有幫助詐欺之犯意與犯行。惟查證人即被害人丁
    ○○、戊○○、丙○○、甲○○於警詢時就其等被詐欺之情
    節指述甚詳，且有臺灣郵政股份有限公司桃園郵局函及所附
    被告上開帳戶之立帳申請書影本01份、印鑑卡影本01份、交
    易明細01份、永豐商業銀行設子分行函及所附汪正明於該行
    帳戶之授權書影本01份、客戶基本資料查詢影本01份、交易
    明細影本01份、郵局自動櫃員機交易明細影本04份、永豐商
    業銀行自動櫃員機交易明細影本03份、臺新國際商業銀行自
    動櫃員機交易明細影本03份、中國信託商業銀行自動櫃員機
    交易明細影本01份、臺新國際商業銀行丁○○帳戶對帳單影
    本01份可稽。查供為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供銀行帳
    號即可順利轉帳，無須提供帳戶之存摺、提款卡，更無須告
    知密碼；銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，
    且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該
    帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即
    使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用
    ，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺
    、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告
    知予非熟識之人之理。被告如係應徵工作，須提供為薪資轉
    帳使用之帳戶，僅需提供銀行帳號與雇主即可順利辦理轉帳
    ，無須提供帳戶之提款卡，更無須告知密碼，否則於薪資轉
    入該帳戶後，將有為持有提款卡且知悉密碼之對方任意提領
    之風險。又對方若係欲以帳戶供為客人匯款之用，若其所稱
    載傳播小姐從業，係合法營收，依上開說明，對方可自行輕
    易開立帳戶使用，實無要求被告提供帳戶之必要，更無輾轉
    由客人匯款入被告帳戶，部分支付被告薪資，其餘部分再領
    出之必要；若係從事不法行為之收入，則顯可知對方係以該
    帳戶作為該不法收入之人頭帳戶甚明。又提款卡僅得為存、
    提、轉帳、查詢餘額之用，並無法據以查詢帳戶名義人之信
    用狀況之功能。又被告於警詢稱：其不認識對方，沒有詢問
    對方姓名與公司名稱等語，被告係見報與對方聯絡，與對方
    2 人並不認識，不知對方之真實姓名、年籍、住居所、營業
    所，亦不知公司名稱、工作地點、雇主身分、所駕車輛，其
    果真有應徵司機之工作情事，理應究明該情，始合常理，其
    竟在未究明前，即交付上開提款卡，且提供密碼，顯與常情
    有違。又提款卡上之資料或以提款卡查詢所得之資料，均無
    法用以確認身分。對方如係欲確認其身分，僅需要求被告提
    供國民身分證、健保卡、駕駛執照等核對即可，實無要求被
    告提供無從核對身分之提款卡，作為確認其身分之用之理。
    被告竟將其上開帳戶之提款卡交付與其不認識之人，且提供
    密碼，經詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭帳
    戶，正犯成員並持卡順利迅速提領或轉帳，可見被告早知對
    方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭
    帳戶，其有幫助犯意甚明。被告上開所辯，均為卸責之詞，
    不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並告知密
    碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件
    以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第
    二項規定，依法減輕其刑。被告以一幫助詐欺行為，幫助正
    犯詐欺被害人4 人財物，而侵害4 個人財產法益，為一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一
    重處斷。檢察官就被害人甲○○部分雖未起訴，惟該未起訴
    部分，與已起訴部分有想像競合犯裁判上一罪關係，為起訴
    效力所及，應併予審判。被告幫助正犯詐欺被害人丁○○、
    甲○○、丙○○之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害
    人丁○○、甲○○、丙○○各多次交付財物，係正犯該次詐
    欺取財行為使被害人丁○○、甲○○、丙○○分次交付財物
    之結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1
    幫助詐欺取財罪。爰審酌被告交付上開帳戶之提款卡，並提
    供密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，
    正犯施詐使被害人4 人交付上開財物，金額甚高，並已由正
    犯提領，且迄未賠償被害人4 人損害之犯罪情節與所生危害
    程度，與其犯罪後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開
    帳戶之提款卡交付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有及是
    否尚存在均有未明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
