【裁判字號】    98,桃簡,1657
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1657號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○明知真實姓名不詳之成年
    人所組成之犯罪集團，其不自行申辦銀行帳戶，而要求提供
    金融帳戶之存摺、提款卡及密碼，係用以作為向不特定人恐
    嚇取得財物等不法犯罪行為之工具，竟基於幫助恐嚇取財之
    犯意，於民國97年9 月間某日，在桃園縣國道楊梅交流道附
    近，將其所有之合作金庫商業銀行南崁分行帳號0000000000
    000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予某真實姓名不詳之
    成年人。嗣該犯罪集團所屬成員，乃意圖為自己不法之所有
    ，基於恐嚇取財之犯意聯絡，於97年9 月27日，由某不詳姓
    名、自稱是『斗六市角頭』之成年人以電話向乙○○恫稱：
    他有乙○○所有銀行帳號資料及住址，須依指示匯款，否則
    要以暴力對乙○○為不利行為，致乙○○心生畏懼，而於97
    年9 月27日下午2 時29分、2 時55分，陸續將新臺幣（下同
    ）3,000 元、1 萬元，總計13,000元匯出至甲○○之上開帳
    戶內，該筆款項隨即由該犯罪集團成員以提款卡跨行提領一
    空。嗣經乙○○報警處理，始循線查悉上情，案經桃園縣政
    府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。至證據部分除「詐騙」一語，應更
    正為「恐嚇」，以及「告訴人蔡欣巧」應更正為「告訴人乙
    ○○」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開
    恐嚇取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被
    告甲○○僅係基於幫助恐嚇取財意思，並僅提供其所有上揭
    帳戶之存摺、提款卡及密碼，供為犯罪集團成員恐嚇取財贓
    款匯入、提領之用，係提供恐嚇取財構成要件以外之助力，
    而為恐嚇取財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項
    之幫助恐嚇取財罪。被告前因公共危險案件，經本院以92年
    度桃交簡字第1675號判決判處有期徒刑3 月確定，於93年 4
    月20日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。再被告所犯幫助恐嚇取財罪，應依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。其刑有加重及減輕者，
    並應依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。聲請簡易判決
    處刑書認被告係犯幫助詐欺取財罪，尚有未洽，惟因起訴之
    基本社會事實相同，爰逕予變更起訴法條。茲審酌被告提供
    前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，幫助上開正犯用以作為恐
    嚇犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子之恐嚇取財歪
    風，使執法人員難以追查犯罪集團成員之真實身分，增加被
    害人尋求救濟之困難，兼衡被害人所受損害，及其犯後卸詞
    狡辯，未具悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供前開帳戶之存摺、
    提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提
    款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另
    為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第300 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第 346
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
