【裁判字號】    98,交訴,17
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度交訴字第17號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝崇浯律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年陸月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院訊問後，認犯刑法第328 條第1 項強盜
    罪，犯罪嫌疑重大，有被告之自白、證人即被害人曾雪芬、
    范嬿亭於警、偵訊中之指訴，以及搜索扣押物品目錄表、贓
    物領據、車門照片在卷可佐，符合刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之情形，而有羈押之必要，於民國98年3 月19日裁
    定羈押在案。
二、茲上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告甲○○後，認前
    開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自98年6 月
    19日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
