【裁判字號】    98,易緝,45
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易緝字第45號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王世經.
                    生前住桃園.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第11237號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○即王世經意圖為自己不法所有，
    於民國85年8 月9 日，在桃園縣中壢市○○路182 號大同股
    份有限公司桃園分公司（下稱大同公司），以動產擔保交易
    附條件買賣之方式，向該公司佯稱欲購買冷氣機1 台，約定
    總價金新臺幣32,580元，自85年8 月9 日起至87年1 月9 日
    止，以每月為1 期，分18期給付，並指定冷氣機運至桃園縣
    中壢市○○○街52之6 號4 樓安裝，大同公司誤信為真，依
    約將冷氣機交付安裝後，詎被告甲○○僅支付2 期價款，即
    不續為付款，甚至進而將該冷氣機遷離上址，使大同公司追
    償無著受有損害，因認被告甲○○涉犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。次按於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴
    權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，
    適用最有利於行為人之規定，復為刑法施行法第8 條之1 所
    明定。查修正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規
    定，與修正前刑法第80條第1 項之規定有異，修正後刑法所
    定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行
    為人不利，比較修正前後之條文，自以修正前刑法第80條第
    1 項之規定較有利於行為人，故本案關於追效權時效，自應
    適用修正前刑法第80條第1 項之規定，且關於追訴權時效之
    停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條
    之規定，先予敘明。
三、查本件被告甲○○固被訴於85年8 月間觸犯刑法第339 條第
    1 項詐欺罪嫌。惟本件既經檢察官於86年8 月20日分案開始
    偵查，同年月29日對被告提起公訴，並於同年9 月15日繫屬
    本院，嗣因被告逃匿，而經本院於86年11月17日發佈通緝，
    致審判程序不能繼續等情，有各該通緝書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。而上開起訴罪名因屬法定本刑為3
    年以下有期徒刑之罪，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規
    定，追訴權時效即為10年。且依同法第83條第1 、3 項規定
    ，並參照司法院29年院字第1963號解釋意旨，本件追訴權之
    時效期間尚應加計因通緝而停止之2 年6 月期間，共計為12
    年6 月。惟自檢察官86年8 月20日開始偵查，迄86年11月17
    日本院發佈通緝期間，依司法院大法官63年釋字第138 號解
    釋，因此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問
    題，惟仍應扣除檢察官於86年8 月29日提起公訴後至同年9
    月14日案件繫屬本院前之16日追訴權時效停止進行期間。是
    本件追訴權時效自85年8 月9 日被告犯罪行為終了日起算，
    加上前揭12年6 月追訴權時效期間，以及檢察官及本院行使
    追訴權之2 月又27日期間，扣除案件起訴後、繫屬法院前之
    16日，本件追訴權時效即應於98年4 月20日完成。
四、綜上所述，公訴意旨認被告甲○○涉犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪嫌，其追訴權時效已經完成，揆之前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
