【裁判字號】    98,交簡,10
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第10號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  KOETDAMRO.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9844號），嗣被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
KOETDAMRONGKUN SUPHANAT服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
具而駕駛，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用附件檢察官
    起訴書之記載外，另補充：(一)究諸被告KOETDAMRONGKUN
    SUPHANAT對檢察官起訴書所植犯罪事實坦承不諱，觀其於為
    警攔檢中接受酒精濃度測試，經以酒精濃度測試器檢驗結果
    測得呼氣所含酒精濃度值達每公升1.06毫克，揚有酒精濃度
    檢測單在卷可考，揆析刑法第185條之3重大違背義務致交通
    危險罪有關不能安全駕駛交通動力工具之認定標準，係採抽
    象危險犯規範而不以發生具體危險為必要，兼參德國、美國
    相關規定揭櫫法旨，乃就呼氣所含酒精濃度值達每公升0.55
    毫克或血液所含酒精濃度值達0.11%以上者，蒐集案例歸納
    得出渠等肇事率約為一般人之10倍，遂認洵屆不能安全駕駛
    之處罰標準，容有法務部民國88年5月18日法88檢字第1669
    號函公告為憑，至謂呼氣所含酒精濃度值達每公升0.75毫克
    時，易生思考及個性行為改變等症狀，則有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日北總內字第
    26868號函敘述綦詳，再研被告飲用酒類導致注意力無法集
    中、駕駛車輛搖擺不定始歷警員攔檢查獲等節，尚有桃園縣
    政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、舉發
    違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件觀察紀
    錄表附卷以佐，資證其確實不能安全駕駛動力交通工具無訛
    ，悉見自白委與事實相符，本案事證明確，犯行堪以認定，
    應予依法論科；(二)細剖被告所犯法條條號，檢察官起訴書載
    列現行刑法第185條之3規定固臻妥恰，然憾疏引修正前上開
    法條全文略呈瑕疵，核係類似誤寫之顯然錯誤，應行更為如
    本判決末段附錄本案論罪科刑法條方是；(三)末盱被告未具中
    華民國國籍，係泰國籍之外國人，其受本案有期徒刑以上刑
    之宣告，又無職業無固定住居所而有逾期居留情事，誠俱為
    其供陳甚明，復得外僑居留資料查詢明細內容併卷徵符，忖
    念其向本院泣表思欲歸返泰國等語，茲予審酌犯罪情狀、衡
    諸比例原則，認有將其驅逐出境之必要，特此宣告於刑之執
    行完畢或赦免後驅逐出境。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第95條，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑及諭知易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  交通法庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
