【裁判字號】    98,交易,128
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第128號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18082 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛小貨車送貨為業，係
    從事駕駛業務之人，於民國97年7 月4 日上午某時，駕駛車
    牌號碼8D-8540 號自小貨車，沿桃園縣龜山鄉○○路內側車
    道由桃園往新莊方向行駛。嗣於同日上午11時56分許，途經
    行車速度限制時速50公里之前開道路與忠義路口前時，本應
    注意行車速度，依速限標誌或標線之規定；且汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時天候為晴天，光線為日間自然光線，道路乾燥無缺陷，
    亦無障礙物，視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意車前狀況，並以時速51公里至60公里之速度超速行駛
    ，不慎與同向未依規定兩段式左轉之乙○○所騎乘車牌號碼
    RTJ-321 號輕型機車發生碰撞，致乙○○人車倒地並受有左
    胸左腰挫傷、雙前臂及雙手雙膝擦傷等傷害。經乙○○提起
    告訴，因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪嫌。惟查該項罪名，依同法第287 條第1 項前段規定，
    須告訴乃論。茲告訴人乙○○業於本院第一審辯論終結前，
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依首揭法律之
    規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    16    日
                  交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
