【裁判字號】    98,桃簡,856
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第856號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北戒治所執行強制戒治中）
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第三五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入住宅，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。並補充：甲○○前於民國九十
    一年間，涉犯竊盜、殺人未遂、過失傷害等案件，經法院分
    別判處有期徒刑一年四月、三年、四月確定，定應執行之刑
    為有期徒刑四年四月，於九十四年十二月二十八日縮短刑期
    執行完畢。
二、被告有上開犯罪科刑、執行完畢之紀錄，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，被告於徒刑執行完畢後五年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，竟未記取教訓，
    謹言慎行，無故於夜間侵入他人住所，居心叵測，並使告訴
    人受有相當驚嚇，惟犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零六條、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條第一項、第二項前段逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
