【裁判字號】    98,聲,774
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第774號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號3樓.
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十二年度存字第四三七號提存事件聲請人所提存之新台幣
壹拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院72年度全字第471 號民
    事裁定，以本院72年度存字第437 號提存新臺幣（下同）12
    0,000 元，而聲請對相對人之財產為假扣押執行在案。茲相
    對人同意聲請人取回前開提存物，爰聲請返還提存物等語，
    並提出提存書影本、同意書、印鑑證明為證，經本院職權調
    取本院72年度存字第437 號卷宗核閱屬實，聲請人聲請返還
    提存物，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
