【裁判字號】    98,聲,2100
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2100號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收（98年度聲沒字第365號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機壹台、小瑪莉IC板壹片及新臺幣壹仟玖
佰元，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法
    第266條第2項亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○因賭博案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於民國96年4 月28日以96年度偵
    字第3020號為緩起訴處分，經依職權送再議，而經臺灣高等
    法院檢察署檢察官於96年5 月16日，以96年度上職議字第46
    52號維持緩起訴處分確定，復分別於97年5 月15日及98年5
    月15日緩起訴期滿均未經撤銷，有上開緩起訴處分書、再議
    處分書、緩起訴處分命令通知書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各2 份附卷可稽，而扣案之賭博電子遊戲機1 台、其內
    含小瑪莉IC板1 片及賭資新臺幣1,900 元（臺灣桃園地方法
    院檢察署贓物庫保管字號：96年度丙○保字第0190號，新臺
    幣1,900 元部分已於96年1 月23日入國庫保管，贓證物款收
    據編號003570號），分別為寄放於被告甲○○店內供被告乙
    ○○當場賭博之器具及財物，業經被告於警詢及偵查訊問時
    坦承不諱，且有卷附搜索扣押筆錄、贓證物代保管單、扣押
    物品清單及照片5 幀等在卷可按，揆諸前揭說明，本件聲請
    經核無訛，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
