【裁判字號】    98,訴,932
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第932號
原      告  同欣視聽器材有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  美華影音科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北市○○○路，且依兩造合約書第8
    條，兩造合意由台北地院管轄，依民事訴訟第1 條第1 項、
    第24條之規定，自應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                               書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
