【裁判字號】    98,桃簡,1221
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1221號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5937號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係甲○○之外甥，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第4 款所稱之家庭成員關係。民國98年1 月26日晚間10時50
    分許，在桃園縣中壢市○○○路449 巷868 號，乙○○酒後
    （未達不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力或
    有致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低之
    情形）因見其母親為其擋酒遭甲○○阻止，竟因此心生不滿
    ，基於傷害之犯意，動手毆打甲○○，致甲○○受有臉壁挫
    傷併皮下瘀血之傷害。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中
    壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、查被告乙○○於警詢及偵查時均坦認有於前開時、地，因上
    開細故不滿告訴人甲○○而動手毆打甲○○等情不諱，核與
    告訴人甲○○於警詢及偵查中指證之情節相符，並有廣川醫
    院診斷證明書乙紙在卷可稽，足徵被告前揭不利於己之自白
    與事實相符，自堪採信。事證明確，被告犯行已堪認定，應
    依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告係被害人之外甥，此據告訴人甲○○及被告乙○○分別述
    明在卷，2 人間有家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員
    關係，本件傷害罪屬同法第2 條第2 款所稱家庭暴力罪。爰
    審酌被告僅因前開細故，竟動手毆打其阿姨即告訴人，使告
    訴人受有前揭傷害，併其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所
    生危害程度，犯後為前開自白，態度尚佳，惟迄未與告訴人
    達成和解（有本院電話紀錄查詢表可稽）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑，拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
