【裁判字號】    98,桃簡,608
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第608號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二一一九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，侵占離本人所持有之物，處罰金
新台幣壹萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。並補充：被告固具狀辯稱本件
    遭警方查獲之車牌，並非其拾獲，實乃其友人「郭益宏」拾
    獲云云，惟被告於警詢及歷次偵查中，屢屢供認係其本人拾
    獲本件車牌之事實，並詳述其拾獲之地點及過程，現無端改
    稱車牌並非其所拾獲，自難遽認屬實，何況被告又未提供「
    郭益宏」其人之年籍資料供調查，被告空言否認犯行，委無
    可採。
二、爰審酌被告素行尚稱良好，本次犯罪情節亦非重大，所獲利
    益堪認有限，惟被告犯後態度不佳，每每飾詞圖卸，難認已
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑法施
    行法第一條之一、第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
