【裁判字號】    98,財管,31
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度財管字第31號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
關  係  人  乙○○
            丁○○
            戊○○
            林清漢律師
            財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  李良珠
代  理  人  蘇嘉卿
被 繼 承人  丙○○  生前最後.
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任關係人林清漢律師為被繼承人丙○○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣桃園市○○街57號）
之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示催告。
關係人林清漢律師應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登
載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年貳月內向本院
陳報承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之
遺產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有
賸餘者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6 個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第1177
    條、第1178條第1 項、第2 項定有明文。又民法第1177條所
    謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶籍簿上無可知之法定
    繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言（最高法院88年度臺
    上字第3185號裁判意旨可供參考）。再按無人承認之繼承事
    件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄，非訟事件法
    第145 條第1 項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國97年11月26日死
    亡，其繼承人均已拋棄繼承，惟被繼承人丙○○生前對於聲
    請人負有金錢債務未全部清償，且被繼承人之繼承人均已拋
    棄繼承，其親屬會議又未於1 個月內選任遺產管理人，聲請
    人為行使上開債權，爰依法聲請選任被繼承人丙○○之遺產
    管理人等語。並提出借據、放款客戶往來明細、本院家事法
    庭函、繼承系統表各1 紙、戶籍謄本12紙、土地及建物登記
    謄本各1 份（均為影本）為證。
三、查聲請人所陳各節，業據聲請人提出前揭書證附卷可稽，核
    與其所述情節相符；並據本院依職權調取本院97年度繼字第
    1747號拋棄繼承卷宗查核被繼承人丙○○之繼承人全體均已
    拋棄繼承確實；復經關係人即被繼承人丙○○之繼承人乙○
    ○、丁○○、戊○○於本院98年6 月11日調查時到院陳明在
    卷。是本件聲請人聲請為被繼承人丙○○選任遺產管理人，
    於法即無不合。
四、按遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散
    失，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管理
    人，除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦即可
    對其遺產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共
    同關係而得忠誠處理者，優先選任為宜。經查，本件關係人
    乙○○、丁○○、戊○○業於上開調查期日到庭陳述其等並
    無意願擔任本件遺產管理人。而經本院函請桃園律師公會推
    薦適當人選，業經上開公會以98年6 月10日桃律公字第503
    號覆函推荐關係人林清漢律師在卷可參。本院審酌關係人林
    清漢律師具有專業知識及能力，當可秉持其專業倫理擔當此
    具公益性質之遺產管理人任務。爰依首揭法律規定，選任關
    係人林清漢律師為被繼承人丙○○之遺產管理人，並依法為
    公示催告。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
