【裁判字號】    98,聲,461
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第461號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三三二七號提存事件聲請人所提存之九十
三年度甲類第七期中央政府建設公債金額新台幣壹拾萬元，准予
返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    ，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條亦設有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第5313號民事裁定，提存93年度甲類
    第7 期中央政府建設公債金額新台幣 (下同)10 萬元 (本院
    93年度存字第3327號)， 聲請對相對人之財產為假扣押執行
     (本院93年度執全字第2682號)。 茲因聲請人已撤回假扣押
    執行，並聲請本院97年度聲字第1296號發函定20日期限通知
    受擔保利益人即相對人行使權利，而其迄仍未行使，爰聲請
    返還擔保金等語。並提出本院93年度存字第3327號提存書、
    93年度裁全字第5313號民事裁定、撤回假扣押執行聲請狀(
    96年6 月6 日撤回執行)、 本院97年8 月22日桃院永民仁97
    年度聲字第1296號函等為證。經本院職權調閱本院93年度裁
    全字第5313號、93年度執全字第2682號、93年度存字第3327
    號、97年度聲字第1296號各該案卷核閱屬實。另相對人於97
    年11月4 日收受上開本院通知行使權利函之送達後，迄未對
    聲請人為行使權利之行為，並有本院民事紀錄科查詢表及臺
    灣臺北地方法院函各一份在卷可參，聲請人聲請返還提存物
    ，自無不合，應予准許。末查本件聲請人前依銀行法第58條
    、第62條之4 及金融機構合併法第5 條、第16條、第18條規
    定，於96年9 月8 日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀
    行資產負債及全部營業之事實，有聲請人所提行政院金融監
    督管理委員會96年7 月26日金舌銀(六)字第0960028584 0號函
    一份在卷可稽，則原屬花蓮區中小企業銀行之權利義務，自
    應由聲請人概括承受，併予敘明。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
