【裁判字號】    98,聲,796
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第796號
聲  請  人  江澧實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  捷芮國際有限公司
兼上一  人
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前經臺灣
    士林地方法院91年度裁全字第4790號民事裁定，准聲請人以
    新台幣（下同）80萬元或等值之銀行無記名可轉讓定期存單
    供擔保後，得對於相對人之財產在250 萬元之範圍內予以假
    扣押，聲請人並向本院提存擔保金80萬元 (提存案號：本院
    91年存字第3474號)後 ，聲請對相對人為假扣押執行 (本院
    91年度執全字第3517號)。 茲聲請人已撤銷假扣押裁定，並
    撤回假扣押執行，並以台北南海郵局第82號存證信函通知相
    對人行使權利，惟相對人迄未行使，爰聲請返還提存物等語
    。
二、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，民事訴訟法第28條
    第1 項定有明文。次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106 條亦設有規定，而前揭得聲請裁定
    返還提存物之法院，係指命供擔保之法院，而非受理擔保提
    存之法院（最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照）。
    查本院91年度存字第3474號提存事件，聲請人係遵臺灣士林
    地方法院91年度裁全字第4790號民事裁定向本院提存所辦理
    前開假扣押擔保提存，有提存書影本在卷可稽，揆之前揭說
    明，本件應由臺灣士林地方法院為管轄法院，茲聲請人向無
    管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
