【裁判字號】    98,簡,97
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第97號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第24368號），本院受理後改行適用通常審判程
序，嗣而被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，另補充：(一)細究被告甲○○
    所犯法條條號，檢察官起訴書植列「妨害兵役治罪條例第10
    條第1項第3款」略示疏漏，業得公訴檢察官當庭更正改為「
    被告係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款後備
    軍人妨害兵役罪而依同條例第6條第1項避免教召罪論科」始
    臻妥恰；(二)爰審酌被告洵於本院準備程序中坦認罪行深表悔
    意，犯後態度良好，斟念其犯罪之目的、手段、智識程度及
    犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，兼予諭
    知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，妨害
    兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第6條
（避免教召、勤召或點召罪）
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
1 捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
2 毀傷身體者。
3 拒絕接受召集令者。
4 應受召集，無故逾應召期限2日者。
5 使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
（後備軍人或國民兵妨害兵役罪）
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
1 離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
2 拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
3 居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
