【裁判字號】    98,訴,494
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第494號
原      告  美亞鋼管廠股份有限公司五股分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  大昱金屬有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓之2.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年6 月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾捌萬伍仟肆佰零貳元及自民國九
十八年六月二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項，於原告以新台幣陸拾萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年11月間陸續向原告購買C/R 不鏽
    鋼片捲等建材，原告並已將物品交付被告，惟被告迄未付款
    ，屢經催討，均未置理，爰依買賣關係請求判決如主文第1
    項所示，並願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據原告提出與所述相符之統一發票
    影本為證。被告經合法之通知，於言詞辯論期日均未到場，
    亦未提出任何準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項視同自認，是
    原告之主張堪認為真實。
五、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367 條定有明文。經查，兩造間已成立買賣契約，
    原告並已將買賣標的交付被告等情，業如前述，故被告自負
    有交付價金之義務，從而，原告依兩造間之買賣契約請求被
    告給付1,785,402 元及自起訴狀繕本送達翌日即98年6 月2
    日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息為有理由
    ，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
