【裁判字號】    98,簡上,398
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第398號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，不服本院簡易庭中華民國98年3 月26日98
年度壢簡字第639 號刑事第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：98年度偵字第460 號），向本院提起上訴，本院管轄之第二
審地方法院合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告乙
    ○○犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪，判處被告拘役三十日，並諭知易科罰金之
    折算標準為以新臺幣（下同）一千元折算一日，經核其認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，除更正被害人「甲○○」
    之名為「許蒼城」之外，其餘均引用第一審判決書所記載之
    事實、證據及理由（詳如附件）。
二、被告雖上訴略稱：伊是在看報紙找工作時，對方要求提供一
    個帳戶作為薪資轉帳之用，並要求提供存摺、金融卡及密碼
    作為測試該帳戶是否會遭到銀行扣款，伊不疑有他，就將帳
    戶存摺、金融卡及密碼交給對方，不知道會被詐欺集團利用
    ，並非有意提供該帳戶給詐欺集團使用，對方的電話是00
    00000000號，事後伊發現不對，也有去掛失，但銀
    行說伊的帳戶已經被人盜用云云，並提出九十七年十月二十
    七日、二十八日自由時報徵人廣告，以及其所有之0000
    000000號行動電話通聯紀錄為證，且本院電詢臺灣銀
    行營業部結果，據覆被告確實有於九十七年十月二十八日來
    電辦理掛失存摺等語，有該行九十八年五月二十一日營存字
    第０九八０００四二五０一號函之上本院電話紀錄註記可參
    。惟查，被告交付其帳戶之存摺、印章及金融卡給該詐欺集
    團成員時，應具有幫助該詐欺集團犯詐欺取財罪之不確定故
    意，原判決業已於理由一第（二）、（三）項敘述甚詳，即
    由被告在本院審理時陳稱：「我只有報紙上的電話，我對對
    方沒有其他瞭解」、「對方說工作內容是司機接送，他會找
    某個地點，自然會有人去那邊等我接送，我沒有問他接送後
    要載去何處，但對方有說等我上班時他會告訴我」、「我以
    前公司轉帳薪資給我時，只有向我要帳號」等語，亦可見被
    告除對所謂應徵工作之對象一無所知以外，對應徵工作實際
    上並無須提供帳戶存摺、金融卡及密碼，對方之意其實在藉
    詞索要其帳戶使用一節，亦非全無認識之可能，準此，被告
    無緣無故遭人索取其帳戶，竟未心生懷疑，反而貿然將帳戶
    提供給對方，甚至亦不知如何取回或控管該帳戶，僅泛稱：
    「我想他應該隔天就會還給我」云云，由上述被告交付帳戶
    之異常經過，應足認定對被告而言，縱然取去其帳戶之人果
    然使用該帳戶犯罪，亦不至於違背其本意。至於被告提出之
    自由時報徵人廣告，僅能認定其係通過該廣告所登載之電話
    與對方聯絡，並不能證明被告在提供其帳戶時，主觀上有無
    幫助詐欺之不法意圖，何況不法之徒刊登求職廣告，再利用
    應徵者多半缺錢孔急之心態，伺機向應徵者收購帳戶使用之
    情形，並不鮮見，是故，上開報紙廣告，更難執為有利於被
    告之認定。而被告在交付帳戶翌日（二十八日）隨即將帳戶
    掛失一節，固有可能係其在發覺受騙後亡羊補牢，避免其帳
    戶遭不法集團利用，惟亦不能排除係被告在提供甚至出售該
    帳戶後，認為不妥而反悔將帳戶掛失之可能，是故，上開事
    證當不足執為有利於被告之認定；如對照被告先前魯莽交付
    帳戶之異常舉止，反而以後者較為可能。綜上，被告所辯應
    係卸責之詞，尚無可採，其上訴應予駁回。
三、本案被害人許蒼城之警詢筆錄，雖屬被告以外之人在審判外
    所為之傳聞證據，惟被告在本院準備程序中同意引用為審判
    資料，本院審酌上開警詢筆錄作成時之情況，亦認為適當，
    依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項規定，上開警詢筆
    錄應有證據能力；卷附臺灣銀行中壢分行之回函，亦同。又
    被告在臺灣銀行中壢分行開設帳戶之開戶及交易明細資料、
    許蒼城提供之匯款交易明細表，均係金融機關從事金融業務
    上所需製作之紀錄文書或證明文書，且核無顯不可信之情況
    ，依刑事訴訟法第一百五十九條之四第二款規定，此部分證
    據亦均有證據能力，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官邱文中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  陳彥宏
                                    法  官  張詠晶
                                    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
