【裁判字號】    98,勞簡上,4
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度勞簡上字第4號
上  訴  人
即反訴原告  生活保全股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  簡長順律師
一、上列上訴人與被上訴人即反訴被告甲○○等21人間請求給付
    薪資事件，上訴人應於收受本裁定後5 日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回上訴人之反訴。
    上訴人之反訴之訴訟標的金額核定為417,750 元 (上訴人之
    上訴狀及反訴起訴狀均僅列載甲○○等21人，而未對於原審
    判決之原告張清德提起上訴，故張清德之部分即告確定，亦
    無從再對其提起反訴)， 因上訴人係於第二審始提起反訴，
    依民事訴訟法第77條之16規定，應依第一審之裁判費加徵裁
    判費十分之五，是應徵反訴之裁判費為6,780 元，上訴人僅
    繳納裁判費4,740 元，尚不足2,040 元。
二、依民事訴訟法第436條第2項、第249 條第1 項但書之規定，
    特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  審判長  法  官  劉克聖
                                      法  官  尹  良
                                      法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                      書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
