【裁判字號】    97,重訴,309
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第309號
原      告  甲○○
訴訟代理人  莊守禮律師
被      告  乙○○
                      巷3弄1.
訴訟代理人  魏雯祁律師
複 代理 人    林宗儀律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，業經辯論終結，茲查，本
案尚有續行審理之必要，爰命再開辯論，並訂於民國98年7 月6
日上午11時20分，在本院民事第二法庭開庭，兩造並應補陳下列
事項：
一、原告應提出所稱被告代管或代收金錢目前仍尚存在之證據（
    或亦認此部分金錢已不存在，則是否仍依不當得利請求），
    並請就所主張被告應返還（或應賠償）此部分金錢之請求權
    詳為主張及陳述。
二、被告應提出其自訴外人黃連順91年10月15日死後至今，有
    將所承租桃園縣龜山鄉○○路41號房屋應給付租金匯入何帳
    戶之依據？有按月給付劉玉梅薪資之依據？並將該等帳
    戶、存、匯款明細影印到院。
三、被告應陳報其管理遺產期間是否使用某特定之帳戶為遺產之
    管理，並請將該帳戶名稱、帳號及該帳戶之存、提款明細一
    併檢送到院。
四、被告應提出所謂「坑子口後壁厝整地」前、後之現場照片及
    該地若不整地將遭課徵荒地稅之函文，及98年6 月12日答辯
    四狀第二大點所列各項費用之支出憑據（或載明無憑據）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法  官   尹  良
以上為正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官   崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
