【裁判字號】    98,壢簡,371
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第371號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二四七九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實更正：甲○○（聲請人誤載為「犯熾奇」
    ）係傳送內容為「幹你娘…再囉唆…殺你全家…尤其是你他
    媽的那個踐內…建貨…不知道我弟十八歲就去關了…你們太
    早了」之手機簡訊予乙○○。其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇致生危害於安全
    罪。爰審酌被告因細故與告訴人發生爭執，不思和平方式解
    決爭端，竟以手機傳送恫嚇告訴人之簡訊，造成告訴人精神
    受有壓力，惟犯後尚能坦承犯行，堪認具有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    6    月      16   日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
