【裁判字號】    98,壢簡,246
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第246號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二四九一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：甲○係於民國九十七年十月十二日下
    午五時四十二分許，在其位於桃園縣中壢市○○路三００號
    六樓之三０租屋處被桃園憲兵隊所查獲外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及第三
    百三十九條之二第一項之由自動付款設備取得他人之物罪。
    爰審酌被告素行不佳，正值青壯，卻不思正道取財，貪圖不
    勞而獲，竊取他人財物，及持他人之提款卡盜領新臺幣四百
    元，造成被害人財物損失，惟犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百三十九
    條之二第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     98    年     6    月     16   日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
