【裁判字號】    98,桃簡,82
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度桃簡字第82號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
            丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23470 號）及移請併辦（臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵
字第17766 號、97年度偵字第17767 號），本院判決如下：
    主  文
乙○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
肆年。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「乙○、丁○○均明知真實姓名不
    詳之成年人所組成之犯罪集團，其不自行申辦銀行帳戶，而
    要求提供帳戶存摺、提款卡及密碼，係用以作為向不特定人
    詐欺、恐嚇取得財物等不法犯罪行為之工具，竟分別基於幫
    助詐欺取財、恐嚇取財之犯意，乙○於民國97年3 月19日至
    同年月23日間之某時，在臺灣某不詳地點，將其所有之合作
    金庫商業銀行南京東路分行帳號0000000000000 號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼交付予某真實姓名不詳之成年人；丁○○
    則於97年3 月26日下午2 時許，在屏東縣內埔鄉某處，將其
    所有之第一商業銀行屏東分行帳號00000000000 號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）4,000 元之代價售予
    某真實姓名不詳、綽號「清仔」之成年人。嗣該成年人與所
    屬犯罪集團成員，乃意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財
    、恐嚇取財之犯意聯絡，為以下犯行：（一）於97年3 月27
    日晚上7 時許，由真實姓名不詳、暱稱「小怡」之成年人，
    藉由YAHOO 網路即時通訊聊天室向洪嘉興（更名為丙○○）
    佯稱可援交，並與洪嘉興相約於同日晚上9 時30分在臺南縣
    永康市○○○路109 號之第一商業銀行前碰面，待洪嘉興依
    約抵達後，即以電話向洪嘉興佯稱需至自動櫃員機依指示操
    作，以確認非檢警人員，使洪嘉興信以為真而陷於錯誤，於
    97 年3月28日凌晨1 時28分、凌晨1 時31分，將現金99,000
    元、1,000 元存入丁○○之上開帳戶；復另發送簡訊至洪嘉
    興之手機，並以電話自稱為「竹聯戰堂黑狗」，向洪嘉興恫
    稱：因洪嘉興操作自動櫃員機之手續有誤，損壞其辨識檢警
    身分之系統，如不賠償損害，他們調得到洪嘉興個人資料，
    找不到洪嘉興就拿洪嘉興身邊的人開刀，致洪嘉興心生畏懼
    ，繼於同日凌晨1 時51分將10,011元匯至乙○之上開帳戶內
    ，各該款項隨即由該犯罪集團成員以提款卡跨行提領一空。
    （二）於97年3 月29日下午5 時許，由真實姓名不詳、暱稱
    「Vita」之成年人，先藉由MSN 網路聊天室向甲○○佯稱可
    提供「鐘點情人」服務，並與甲○○相約在桃園縣桃園市○
    ○路55號之第一商業銀行前碰面，待甲○○依約抵達後，即
    以電話向甲○○佯稱需至自動櫃員機依指示匯錢，使甲○○
    信以為真而陷於錯誤，於97年3 月29日晚上6 時23分、6 時
    43分，將5,000 元、19,000元匯至乙○前開帳戶內；嗣甲○
    ○拒絕繼續匯款，復另以電話向甲○○恫稱：因甲○○操作
    轉帳匯款之手續有誤，損壞其辨識檢警身分之系統，需賠償
    300 萬元，他是幫派成員，已經有人在現場看著甲○○，無
    論甲○○在哪都找得到，致甲○○心生畏懼，繼於97年3 月
    29日晚上7 時20分、7 時38分，匯款29,983元、4,000 元至
    丁○○之上開帳戶內，各該款項隨即由犯罪集團成員以提款
    卡跨行提領一空。嗣洪嘉興、甲○○發覺有異，乃報警處理
    ，經警循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    ，以及臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查後移送併辦。」。至證據部分除另補充：「合作
    金庫商業銀行南京東路分行98年5 月8 日合金京東存字第09
    80001980號函及檢附之帳號0000000000000 號帳戶之開戶基
    本資料與歷史交易明細表；證人即被害人洪嘉興於本院訊問
    時之證述及其提出之匯款明細表3 紙、手機簡訊畫面翻拍照
    片3 張；證人即被害人甲○○於本院訊問時之證述」；另「
    詐騙」、「幫助詐欺」等語，應更正為「詐騙、恐嚇」、「
    幫助詐欺、幫助恐嚇」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書及移送併辦意旨書（如附件）之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪之行為者而言
    。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開詐欺、恐嚇取財犯
    行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被告乙○、丁
    ○○與上開真實姓名不詳之成年人間並無詐欺、恐嚇取財之
    犯意聯絡或參與詐欺、恐嚇取財構成要件行為之分擔，被告
    乙○、丁○○僅係各基於幫助詐欺、恐嚇取財意思，並僅各
    提供其所有之上揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，供為犯罪集
    團成員詐欺、恐嚇取財贓款匯入、提領之用，係提供詐欺、
    恐嚇取財構成要件以外之助力，而為詐欺、恐嚇取財罪之幫
    助犯。
三、核被告乙○、丁○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項、第346 條第1 項之幫助詐欺取財罪、幫助
    恐嚇取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。被告乙○、丁○○各以一提供帳戶之幫助行為給予助力
    ，犯罪集團成員則先後詐騙、恐嚇被害人洪嘉興、甲○○二
    人得逞數次，雖犯罪集團成員施行詐騙、恐嚇取得兩名被害
    人之財物，就被告乙○、丁○○而言，僅有一幫助行為，係
    一行為侵害數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定
    ，應從一重之幫助恐嚇取財罪處斷。聲請簡易判決處刑意旨
    就被害人甲○○匯款29,983元、4,000 元至被告丁○○上開
    帳戶之受害部分，認被告丁○○係犯幫助詐欺取財罪，尚有
    未洽，起訴法條應予變更。檢察官雖僅就被告乙○幫助詐欺
    被害人甲○○財物、被告丁○○幫助恐嚇取得被害人甲○○
    財物部分起訴，就被告乙○幫助恐嚇取得被害人洪嘉興財物
    ，以及被告丁○○幫助詐欺被害人洪嘉興財物部分未起訴，
    惟該未起訴部分與已起訴部分有裁判上一罪關係，為起訴效
    力所及，本院自應併予審判。爰審酌被告乙○、丁○○提供
    其前開帳戶之存摺、提款卡、密碼，幫助上開正犯用以作為
    詐欺、恐嚇犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛
    詐、恐嚇取財歪風，使執法人員難以追查犯罪集團成員之真
    實身分，增加被害人尋求救濟之困難，兼衡被害人匯入被告
    乙○上開帳戶遭提領之金額達34,011元；被害人匯入被告丁
    ○○上開帳戶遭提領之金額計達133,983 元，所受損害非輕
    ，以及被告乙○業已賠償被害人洪嘉興、甲○○之損害，被
    告丁○○則迄未賠償被害人之損害，與被告二人之素行、生
    活狀況、智識程度、犯後均否認犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告乙○
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，審酌被告乙○經此偵審教訓，當
    知警惕而無再犯之虞，認對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰諭知緩刑4 年，以啟自新。至被告二人所提供前開帳
    戶之存摺、提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，該二帳
    戶之存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與
    爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第300 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第 339
    條第1 項、第346 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第 2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第346 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
