【裁判字號】    98,聲,2106
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2106號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳保仁律師
上列聲請人因被告運輸第一級毒品等案件，聲請具保停止羈押本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、經查：被告甲○○經本院法官訊問後，認為其雖矢口否認犯
    罪，然本件有起訴書所列各項證據為證，其犯罪嫌疑重大，
    再其所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且尚有共犯待
    傳訊，有串證之虞，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    、第3 款羈押事由，非予羈押，顯難進行審理，因而裁定其
    自98年1 月23日起實施羈押，並禁止接見通信（本院於審結
    後已將該項禁止接見通信之處分撤銷），又因其上開刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之羈押事由及羈押必要性未消滅
    ，並經本院判處無期徒刑之重刑，本院因而自98年3 月23日
    起延長羈押2 月。今被告甲○○以擔心其老邁雙親、須照顧
    小孩為由提起本件聲請，核與其上開經本院核定之羈押原因
    及羈押必要性無關，因之，其之本件聲請歉難准許。
二、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
