【裁判字號】    98,壢簡,1143
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1143號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第555號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國96年8 月22、23日間，在桃園縣平
    鎮市○○路與延平路口某加油站處，將其所有之彰化商業銀
    行中壢分行（下稱彰化中壢分行）帳號00000000000000，以
    新臺幣（下同）1000元之代價，交付某年籍不詳之人，供作
    犯罪集團使用。嗣該犯罪集團於取得上開銀行帳戶後，其成
    員即意圖為自己不法所有，於95年12月10日向被害人甲○○
    佯稱其配偶中獎，為何未前來領取，倘現要領取須加入為臨
    時會員始能領取云云，致甲○○陷於錯誤，依詐騙集團之指
    示，自95年12月12日起至96年10月12日陸續匯款，並於96年
    10年11、12日分別匯出60萬元、30萬元至乙○○上開帳戶」
    ，應更正為「於民國96年8 月21日，在桃園縣平鎮市○○路
    與延平路口某加油站前，將其所有之彰化商業銀行中壢分行
    帳號00000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，
    以新臺幣（下同）1,000 元之代價，出售予某真實姓名不詳
    之成年人，供犯罪集團使用。嗣該犯罪集團取得上開帳戶資
    料後，即意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡
    ，於96年9 月間某日，由真實姓名不詳之成年人以電話向甲
    ○○自稱為香港賽馬協會彩券局之助理，並佯稱甲○○已中
    取六合彩彩金2,000 多萬元，而運鈔車載送該筆獎金之途中
    ，因遭刑警攔截，現需匯款給警員分紅始能領回獎金，致甲
    ○○信以為真而陷於錯誤，分別於96年9 月13日、96年9 月
    19日、96年9 月20日、96年9 月27日、96年10月4 日、96年
    10月8 日、96年10月9 日、96年10年11日、96年10月12日匯
    出20萬元、50萬元、30萬元、40萬元、20萬元、10萬元、 5
    萬元、60萬元、30萬元，總計265 萬元至乙○○上開帳戶」
    ；另證據部分應補充「證人甲○○於本院訊問時之證述，以
    及被害人甲○○提出之臺灣銀行匯款收據影本2 紙、彰化銀
    行存款收據影本3 紙、郵政跨行匯款收據影本1 紙、台中商
    業銀行入戶電匯收據影本1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開
    詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被
    告乙○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供其所有之彰
    化商業銀行中壢分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、印
    章、提款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項匯入、
    提領之用，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，而為詐欺
    取財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供前揭帳戶之存摺、印章、提款卡
    及密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、
    提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙
    集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，兼衡被
    害人匯入被告上開帳戶遭提領之金額高達新臺幣265 萬元，
    所受損害甚鉅，及其素行、生活狀況、智識程度與犯後否認
    犯行，未具悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供前開帳戶之存摺、
    印章及提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，該帳戶之存
    摺、印章及提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與
    爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
