【裁判字號】    98,訴,654
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第654號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年6月2日辯論終結，
本院判決如下：
    主  文
被告戊○○應給付原告新台幣壹佰陸拾肆萬陸仟柒佰拾貳元，
及自民國九十七年十一月十七日起至清償日止，按週年利率百分
之貳點八計算之利息，並自九十七年十二月十八日起至清償日止
，逾期在六個月內，按前開利率之百分之十，逾期超過六個月部
分，按前開利率百分之二十計算之違約金。如原告對被告戊○○
之財產強制執行無效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用由原告負擔百分之一，餘由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件依兩造簽訂「個人消費者貸款借據」第20條後段約定：
    「本契約涉訟時，雙方同意以桃園地方法院為第一審管轄法
    院。」，核與民事訴訟法第24條規定相符，本院就本件清償
    債務事件有管轄權，合先敘明。
二、本件被告戊○○、乙○○經合法送達，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告戊○○於民國91年6 月14日邀同被
    告乙○○為保證人，簽定個人消費者貸款借據，向其借款新
    台幣（下同）200 萬元，約定利息依中華郵政股份有限公司
    （下稱中華郵政）2 年期定期儲金機動利率加碼年率1%，其
    中由政府固定利率補貼年率0.425%，即按中華郵政2 年期定
    期儲金機動利率加碼年率0.575%機動計付，且如政府停止補
    貼時，原由政府補貼之利息，同意自停止補貼日起自行負擔
    之，借款期間自91年6月17日起至111年6 月17日止，借款自
    實際撥款日起，前3年按月付息，自94年6月17日起按月分期
    攤還本息，如逾期清償，即喪失分期攤還之權利，應將所欠
    借款全數1次清償，且除按前開約定利率計息外，逾期在6個
    月以內部分，按前開利率10%，逾期超過6個月部分，按前開
    利率20 %加付違約金。詎被告戊○○自97年11月17日起，即
    均未依約按期償付本息，其借款視為全部到期，共計積欠貸
    款本金1,646,732 元。又被告乙○○為系爭借款之保證人，
    應就原告對被告戊○○請求清償債務無效果時，對原告負清
    償之責。為此，爰依消費借貸及保證之法律關係，提起本件
    訴訟，並聲明：求被告戊○○應給付原告1,646,732 元，及
    自97年11月17日起至清償日止，按週年利率3.485%計算之利
    息，並自97年12月18日起至清償日止，逾期在6 個月內，按
    前開利率之10%，逾期超過6 個月部分，按前開利率20%計算
    之違約金。如原告對被告戊○○之財產強制執行無效果時，
    由被告乙○○給付之。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據其提出個人消費者貸款借據、中華郵
    政2 年期定期儲金機動利率歷史利率表、往來明細查詢表等
    件影本為證，核屬相符，而被告戊○○、乙○○均經合法通
    知不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3項準用同條第1項之規定，視同自認原告主張之事實，自
    應認原告之主張為真實可採。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再稱保證者，謂當事人約定，
    一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契
    約；保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果
    前，對於債權人得拒絕清償，民法第478條前段、第233條第
    1 項、第739條、第745條分別定有明文。本件借款人即被告
    戊○○就系爭借款自97年11月17日起即未依約清償本息，尚
    積欠貸款本金共計1,646,732 元，則原告依約主張系爭借款
    債務視為全部到期，被告戊○○應即為清償乙節，自屬有據
    。又被告乙○○既為被告戊○○前揭債務之保證人，自亦應
    於原告對被告戊○○之財產強制執行無效果時，負保證責任
    即應由保證人代為清償給付之。
五、本件原告另主張被告應給付1,646,732 元及如其提出民事起
    訴狀附表所示自97年11月17日起至清償日止，按週年利率3.
    485%計算之利息及違約金云云。惟觀諸原告提出上開中華郵
    政 2年期定期儲金機動利率歷史利率表載明，97年11月17日
    當日中華郵政2 年期定期儲金利率2.225%，加碼前揭約定年
    率0.575%機動調整計算後，應為2.8%，此亦有原告提出往來
    明細查詢表已載明與之相符之利率可稽。故原告於其提出民
    事起訴狀附表主張以中華郵政2 年期定期儲金利率逾2.8%之
    部分，為無理由。
六、從而，原告依消費借貸及保證之法律關係，請求被告戊○○
    給付1,646,732 元，及自97年11月17日起至清償日止，按週
    年利率2.8%計算之利息，並自97年12月18日起至清償日止，
    逾期在6個月內，按前開利率之10%，逾期超過6 個月部分，
    按前開利率20% 計算之違約金。如原告對被告戊○○之財產
    強制執行無效果時，由被告乙○○給付之，為有理由，應予
    准許。至原告請求被告給付1,646,732 元之利息及違約金逾
    週年利率2.8%部分，為無理由，應予駁回。
七、據上論結，本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依
    民事訴訟法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6     月    16   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     6     月    17   日
                                 書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
