【裁判字號】    98,壢簡,1587
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1587號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十八年度偵字第三六一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前後因妨害自由等罪，由臺灣高等法院於民國九十五
    年五月十二日以九十四年度上更一字第六三七號判處有期徒
    刑七月、因施用第一級毒品及第二級毒品罪，由本院於九十
    三年十一月五日以九十三年度訴字第一０七０號各判處有期
    徒刑八月、七月，應執行有期徒刑一年二月、因未經許可持
    有槍枝之主要組成零件罪，由本院於九十四年八月三十日以
    九十三年度訴字第一八四八號判處有期徒刑七月併科罰金新
    臺幣一萬元罰金如易服勞役以銀元三百元即新臺幣九百元折
    算一日，上開各罪之有期徒刑部分再由臺灣高等法院於九十
    五年九月十二日以九十五年度聲字第一四八三號裁定應執行
    有期徒刑二年三月，而於九十六年四月十一日縮刑期滿在監
    執行完畢，詎甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例
    所列第二級毒品，不得施用、持有，竟基於幫助同居女友賴
    佳慧施用第二級毒品之犯意，於九十八年一月十三日，在桃
    園縣平鎮市○○○路五十三巷三十弄六十二號甲○○與賴佳
    慧二人當時之居住處所內，將甲○○自己施用後所剩餘之第
    二級毒品甲基安非他命交付予賴佳慧，幫助賴佳慧用第二級
    毒品甲基安非他命。嗣於九十八年一月十五日下午十七時三
    十分許，因甲○○遭警前往其前揭居住處所內對甲○○進行
    拘提，由當時亦在場之賴佳慧供述，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院訊問中供承不諱（詳本院
    九十八年六月十五日訊問筆錄），核與證人賴佳慧於警詢中
    之證述情節相符，而證人賴佳慧於被告甲○○遭拘提當日下
    午十六時十分許所採取之尿液經送驗結果，發現呈安非他命
    類、甲基安非他命陽性反應，因而檢察官聲請本院對證人賴
    佳慧裁定觀察勒戒等情，亦有桃園縣政府警察局楊梅分局被
    採尿人姓名編號對照表、ＳＧＳ台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告及臺灣桃園地方法院檢察署檢察官九
    十八年度毒偵字第九八八號聲請書在卷可佐，足見被告之自
    白與事實一致，事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八十八
    年度台上字第一二七０號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，
    提供第二級毒品甲基安非他命供證人賴佳慧施用，是被告所
    為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，應認其所為係幫助犯
    而非正犯行為。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項施用第二級毒品罪，為幫助犯，依同法第三十條第
    二項減輕其刑。被告甲○○幫助施用前持有第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，為幫助施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又幫助犯係指幫助他人犯罪者，即以正犯犯罪為要件
    ，至該他人（正犯）事後是否受刑罰執行，並不影響幫助犯
    之成立，即施用毒品者，雖因施用前五年未曾受觀察勒戒或
    強制戒治完畢，而未予以施用毒品罪追訴，惟此係讓具有成
    癮性之行為人有戒斷自新機會所設，並未改變施用毒品之犯
    罪本質，則施用毒品者犯後雖僅受觀察勒戒或強制戒治，幫
    助施用者仍具幫助他人犯罪之行為屬性，不受正犯是否經刑
    事訴追而影響，否則幫助他人施用毒品之行為，行為本質相
    同，是否受追訴處罰，卻將取決於正犯為一犯或二犯等個人
    因素而不同，自有未合且非公平；且至刑法所定刑之加重或
    減輕，均指法定刑而言，且幫助犯之處罰，僅得按正犯之刑
    減輕之（刑法第三十條第二項），並非絕然附屬正犯所受宣
    告之刑罰，是施用毒品正犯雖未經刑事訴追，仍無礙依施用
    毒品罪所定之刑對幫助犯加以處罰（最高法院九十二年台上
    字第一四四號判決意旨參照），是證人賴佳慧此次施用毒品
    甲基安非他命之行為，固因其前因施用毒品案正接受觀察勒
    戒，未經刑事訴追，惟揆諸前揭最高法院判決意旨，顯無礙
    於被告甲○○幫助施用第二級毒品罪之成立及處罰，併此敘
    明。又被告甲○○前後因妨害自由等罪，由臺灣高等法院於
    九十五年五月十二日以九十四年度上更一字第六三七號判處
    有期徒刑七月、因施用第一級毒品及第二級毒品罪，由本院
    於九十三年十一月五日以九十三年度訴字第一０七０號各判
    處有期徒刑八月、七月，應執行有期徒刑一年二月、因未經
    許可持有槍枝之主要組成零件罪，由本院於九十四年八月三
    十日以九十三年度訴字第一八四八號判處有期徒刑七月併科
    罰金新臺幣一萬元罰金如易服勞役以銀元三百元即新臺幣九
    百元折算一日，上開各罪之有期徒刑部分再由臺灣高等法院
    於九十五年九月十二日以九十五年度聲字第一四八三號裁定
    應執行有期徒刑二年三月，而於九十六年四月十一日縮刑期
    滿在監執行完畢等情，有卷附被告甲○○臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙可稽，被告甲○○於五年內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑，其刑應先加後減
    之。爰審酌被告甲○○之前科、素行，此有被告甲○○前揭
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可佐，被告甲○○與
    證人賴佳慧之關係，且流毒他人，惡性非輕，惟念幫助他人
    施用、份量，且犯後坦承罪行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告甲○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍如主文所示
    ，此有本院九十八年六月十五日訊問筆錄在卷可佐，本院爰
    審酌被告甲○○犯罪後坦承犯行，深具悔意，爰於被告甲○
    ○願受科刑之範圍內量刑如主文，依刑事訴訟法第四百五十
    五條之一第二項之規定，被告甲○○對於本件不得上訴；至
    聲請人如不服本判決，則應於收受判決正本送達之翌日起十
    日內，向本院提起上訴。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，
    毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第三
    十條第一項前段、第二項、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
