【裁判字號】    98,交易,138
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第138號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5805號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月29日下午，
    駕駛車牌號碼8G-6340 號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○
    路往虎頭山方向行駛，於同日下午3 時20分許，行經桃園縣
    桃園市○○路○ 段1 號前處，欲向左迴轉至對向車道，本應
    注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來
    往車輛，且在劃有分向限制線之路段，不得迴車，並應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，又依當時之天候晴、
    日間、路面乾燥、無缺陷、無障礙物等情，非其所不能注意
    ，竟疏未注意及此，即貿然跨越雙黃線迴轉，適乙○○○騎
    乘車牌號碼F62-886 號重型機車、同向沿成功路往虎頭山方
    向直行行駛，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    亦疏未注意，2 車遂於上開地點發生碰撞，致乙○○○人車
    倒地，因而受有顏面骨骨折、右肱骨內骨折、眼瞼及眼周圍
    皮膚裂傷、右眼眼球挫傷、眼瞼外翻、結膜出血及玻璃體混
    濁、右眼眶底骨骨折、肌肉酸痛等傷害。經乙○○○提起告
    訴，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。惟查該項罪名，依同法第287 條第1 項前段規定，須告訴
    乃論。茲告訴人乙○○○業於本院第一審辯論終結前，具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及本院辦理刑事案件電話紀錄
    查詢表各1 紙附卷可稽，依首揭法律之規定，本件不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    16    日
                  交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
