【裁判字號】    98,聲,692
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第692號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請以裁定命返
    還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文，
    上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法
    第106 條亦定有明文。所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假
    處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不
    當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在執行法院撤銷
    其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損
    害額既未確定，自無強令其行使權利之理。（最高法院85年
    度台抗字第645 號裁定意旨可資參照）
三、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96度裁全字第7790號假
    扣押裁定，提供新台幣（下同）800,000 元為擔保，並以本
    院96年度存字第5966號提存事件提存在案；茲因聲請人已與
    相對人和解，並聲請本院通知相對人行使權利而未見其行使
    ，爰聲請返還上開提存物等語，並提出提存書、假扣押裁定
    、通知行使權利函為證。
四、查聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前依本院96年度
    裁全字第7790號民事假扣押裁定，以本院96年存字第5966號
    提存事件，提供面額800,000 元之擔保物，聲請臺灣高雄地
    方法院以96年度執全字第7573號對相對人之財產執行假扣押
    ，嗣聲請人稱已與相對人和解，故聲請法院依法通知相對人
    行使權利而未見其行使等情，已據本院依職權調閱上開假扣
    押卷、假扣押執行卷、提存卷，查核屬實。又聲請人固已聲
    請本院以98年度聲字第345 號通知相對人就上開假扣押執行
    事件所受損害，應限期行使權利，相對人已收受該通知，惟
    迄未行使權利，有上開卷宗可參。惟稽之上開假扣押執行事
    件，聲請人並未撤回假扣押之執行程序，此為聲請人所自承
    ，且經本院調閱該假扣押執行卷查對無訛，則在聲請人撤回
    該假扣押執行程序前，相對人因該假扣押執行所受之損害仍
    可能發生，損害額既未確定，自無強令相對人行使權利之理
    ，是本件聲請，與首揭規定不符，不能准許，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
