【裁判字號】    98,聲,586
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第586號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列聲請人因被告強盜案件（98年度訴字第320 號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告之同居女友甲○○以：被告乙○○已坦承犯行
    ，與其他被告無勾串之虞，被告所犯雖為最輕本刑為7 年以
    上有期徒刑之罪，但其並無逃亡之事實，也非此案現行犯，
    被告係出於自願到案說明，如此配合偵辦，顯見實無羈押之
    必要，被告並非罪大惡極之人，只因一時糊塗誤觸法網，具
    保後不會妨害司法程序之進行或執行，而被告與聲請人已論
    及婚嫁，請求准予被告具保停止羈押，讓被告能與聲請人完
    成終身大事等語。
二、按被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人；被告及得為其
    輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，
    刑事訴訟法第35條第1 項及第110 條第1 項分別定有明文。
    查本件聲請人為被告之同居女友，而非前揭法定得為被告聲
    請停止羈押之聲請權人，是本件聲請，並非適法，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 吳 福 森
                                      法  官 李 淑 惠
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
