【裁判字號】    98,訴,462
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因98年度訴字第462 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第340 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年6 月16日下午3 時45分在本院
第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  林惠鳳
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注
    射針筒柒支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國93年11月3 日釋放，並由臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官以92年度毒偵字第605 號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經本院於93年10月7 日，以93年度訴
    字第426 號判決有期徒刑1 年1 月確定，於94年12月29日假
    釋期滿，以執行完畢論。詎仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年3 月4 日15時30分許，在雲林縣
    台西鄉○○村○○路442 號住處，以注射血管之方式，施用
    海洛因1 次。嗣於98年3 月7 日13時20分許，為警在其上揭
    住處前查獲，並扣得使用過注射針筒7 支，且經採集其尿液
    送驗結果呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條
    第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國     98    年    6    月    16    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國     98    年    6    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
