【裁判字號】    98,家移調,6
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    請求宣告改用分別財產制等
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    原告匯誠第一資產管理股份有限公司
    被告乙○○
上列當事人間98年度家移調字第6 號因請求宣告改用分別財產制
等聲請調解事件，於中華民國98年6 月16日下午3 時在本院第一
法庭調解爭議出席職員如下：
    法  官  吳基華
    書記官  陳雅慧
    通  譯  林桂年
到場調解關係人如下：
    原      告匯誠第一資產管理股份有限公司
    法定代理人甲○○                      未到
    訴訟代理人丁○○                        到
    被      告乙○○                        到
兩造調解成立，同意如下之調解內容：
    一、被告乙○○願給付原告新台幣壹拾貳萬元，自民國九十
        八年七月二十五日起，於每月二十五日給付新台幣伍仟
        元至清償日止，如一期未給付視為全部到期。
    二、被告乙○○給付原告新台幣壹拾貳萬元完畢，有關原告
        對於丙○○之債權即為消滅。
    三、兩造其餘請求權均拋棄。
    四、程序費用各自負擔。
上筆錄經交閱確認無訛後始簽名下：
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  法          官吳基華
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  書    記    官陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
