【裁判字號】    98,聲,621
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第621號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年度聲沒字第105 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標皮夾壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯商標法第81條、第
    82 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
    提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，商標法第83條亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第12747 號為緩起訴處
    分確定，扣案之仿冒「LV」皮夾1 個，係被告所有，且供犯
    罪所用之物，爰依聲請單獨宣告沒收等語。
三、經核並無不合，爰依刑法第40條第2 項，商標法第83條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  陳  定  國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
