【裁判字號】    98,財管,22
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度財管字第22號
聲  請  人  丙○○
關  係  人  甲○○
被繼承  人  乙○○
上列聲請人請求選任遺產管理人事件，本院於民國98年6 月3 日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定中關於「朱星雲」之記載，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文，此規定於非訟事件之裁定
    準用之，非訟事件法第36條第3 項亦設有明文。
二、查本院所為前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  家事庭  法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
