【裁判字號】    98,聲,630
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第630號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年度聲沒字第114 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之「金銀豹系」電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）及該電子遊
戲機匣內之現金新臺幣肆拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件
    部分，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第
    253 條為不起訴處分確定，而雲林縣警察局虎尾分局於民國
    98年5 月7 日下午3 時35分許，在雲林縣土庫鎮○○里○○
    路74之2 號順發雜貨店，查獲之「金銀豹系」電子遊戲機1
    台（含IC板1 塊；聲請書誤載為3 塊）及10元硬幣共新臺幣
    40元，係被告所有供犯罪所用或係其犯罪所得之物，爰依法
    聲請宣告沒收等語。
三、經核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，依刑事訴訟法第
    259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
