【裁判字號】    98,訴,80
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度訴字第80號
上  訴  人
即  原  告  台灣宅配通股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告乙○○間因損害賠償事件上訴人提
起上訴到院。查，本件訴訟標的金額為新台幣（下同）420,000
元，應徵第二審裁判費6,780 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
