【裁判字號】    98,訴,425
【裁判日期】    980616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   98年度訴字第425號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第556 號）後，聲請法院改依協商程序而為判決，本院認
為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98
年6 月16日下午2 時30分在本院刑事第四法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經先後2 次觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    各於民國87年10月9 日、89年10月26日，分別以87年度偵字
    第4021號、89年度毒偵字第1049、1544、1627號為不起訴處
    分確定。又因施用第2 級毒品案件，由同署檢察官聲請簡易
    判決處刑並送強制戒治，經臺灣高雄地方法院以92年度簡字
    第4556號判處有期徒刑6 月確定，於93年3 月16日易科罰金
    執行完畢，強制戒治部分則於92年9 月13日執行完畢出監。
    復因竊盜、施用第1 級毒品等案件，經本院分別以95年度虎
    簡字第70號、95年度訴字第330 號各判處有期徒刑6 月、9
    月確定，減刑後定應執行刑為有期徒刑7 月；另因施用第1
    級毒品案件，經本院以95年度訴字第592 號判處有期徒刑11
    月確定，減刑為有期徒刑5 月又15日，與前揭有期徒刑7 月
    接續執行，於96年10月23日縮短刑期假釋出監，於同年12
    月10日假釋期滿假釋未經撤銷，視為以執行完畢。詎其仍不
    知悛悔，復基於施用第1 級毒品之犯意，於98年2 月17日晚
    上7 時許，在其雲林縣莿桐鄉六合村新興62號之住處，以將
    海洛因摻水後置於針筒內注射血管之方式，施用第1 級毒品
    海洛因1 次；另基於施用第2 級毒品之犯意，於98年2 月17
    日晚上8 時許，在其上開住處，以將甲基安非他命置於玻璃
    球吸管內燒烤後吸食其煙之方式，施用第2 級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣因另案通緝，於98年2 月19日下午2 時50分許
    ，在雲林縣斗六市○○路○ 段579 號前為警緝獲，經其同意
    採尿送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
