【裁判字號】    98,交訴,30
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交訴字第30號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      32號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2422號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月6 日上午4
    時許，駕駛車牌號碼PF-3983 號自小客車，沿彰化縣彰化市
    ○○路由南往北方向行駛，於同日4 時30分許，行經中山路
    與孔門路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施
    ，而依當時天候晴、光線係夜間有照明，路面為柏油、乾燥
    、無缺陷，道路上亦無障礙物等情，顯無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，因超車而駛入對向車道，撞及由告訴人乙
    ○○所騎乘搭載告訴人丙○○○之車牌號碼N9V-863 號機車
    ，致乙○○受有左側脛骨開放性骨折併開放性傷口約8 公分
    ，而丙○○○則受有左足挫傷併第2 趾近端趾骨完全骨折之
    傷害。詎被告甲○○明知肇事致人受傷後，竟未留置現場採
    取必要之救護措施，即逕行駕駛上開自小客車駛離現場，嗣
    經警循線查獲。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語（其所涉犯刑法第185 條之4 肇事逃
    逸罪部分，另為審結）。
三、本件被告甲○○所犯上開對於告訴人乙○○、丙○○○之過
    失傷害罪部分，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○、丙○○○於第一審言詞辯論終結前具
    狀向本院撤回對被告之過失傷害告訴，有渠等98年5 月7 日
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，本院自應就
    此部分爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    交通法庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
