【裁判字號】    98,訴,892
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第892號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官律股
被      告  甲○○
                      弄2號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年6月4日
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄內第十四行關於「李茂林」之記載
應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄內第十四行，有如本裁定
    主文示之誤寫，應予更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    12     日
                  刑事第九庭    法官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
