【裁判字號】    98,聲,1037
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1037號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
                      號
上列具保人因受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（98年度執聲沒字第113號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣柒仟元，沒入之。
    理  由
一、按檢察官命具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118條第2項、第1項定有明文。
二、被告乙○○等前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣柒仟元，由具保人繳納現金後，已將被告停止羈押
    。
三、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第2項、第1項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
