【裁判字號】    98,撤緩,39
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第39號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇取財案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第627 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因恐嚇取財案件，前經本院於
    民國97年5 月28日以97年度易字第210 號判決判處有期徒刑
    8 月、緩刑3 年，並於97年6 月30日確定。惟受刑人於緩刑
    期內即98年1 月9 日更犯竊盜之罪，經本院於98年3 月16日
    以98年度簡字第513 號判決判處拘役20日，如易科罰金，以
    新臺幣1 千元折算1 日，並於98年4 月13日確定在案。因認
    受刑人於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之拘役之宣告確定，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請
    撤銷緩刑宣告等語。
二、惟查：受刑人甲○○因恐嚇取財案件，前經本院於97年5 月
    28日以97年度易字第210 號判決判處有期徒刑8 月、緩刑3
    年，並於97年6 月30日確定。惟受刑人於緩刑期內即98年1
    月9 日更犯竊盜之罪，經本院於98年3 月16日以98年度簡字
    第513 號判決判處拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1 千元
    折算1 日，並於98年4 月13日確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及前揭2 案判決書各1 份在卷可稽。查本件受
    刑人前案係犯恐嚇取財案件，經本院判處罪刑，而後案則係
    因犯竊盜罪，經本院判處拘役20日，如易科罰金，以新臺幣
    1000元折算1 日確定。就受刑人前案之恐嚇取財犯行，肇因
    財務糾紛，而糾眾前往催討債務，並由該案其他6 名被告毆
    打被害人並迫使被害人簽發本票3 紙（犯後並未持上開本票
    強索兌現），受刑人於該案所為係以毆打方式實施恐嚇之不
    法手段，強度尚大於侵害所欲取得財物之強度；後案則係竊
    盜案件，行為雖屬不當，但其行為未遂，且其所欲竊取之指
    甲油、地板清潔劑等財物價值非高，復與被害人達成和解，
    經法院斟酌全案情節後，亦僅宣告拘役20日之易刑處分，顯
    見後案犯罪情節及受刑人惡性尚非重大。綜觀受刑人所犯上
    開二案，所侵害法益不盡相同，且前案係施以毆打恐嚇之不
    法腕力，後案則係趁人不知所為，兩案犯罪型態、原因、手
    法、所實施之不法腕力程度及社會危害程度完全不同，尚無
    法等同以觀。是本院審酌上情，認尚難僅因受刑人於緩刑內
    再犯後案，遽認前案原緩刑之宣告難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要。
三、綜上所述，本院認為上情，仍不影響原緩刑構想之實現，應
    予維持既有之緩刑，檢察官撤銷緩刑之聲請尚有未洽，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
