【裁判字號】    98,交簡,984
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第984號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      32號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2422號），而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官一人獨任逕
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本案除將犯罪事實欄增列「所涉過失傷害部分，業經撤回告
    訴，由本院另為公訴不受理」，及就犯罪證據部分增列「被
    告於本院準備程序中坦承犯罪」外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表可憑，其因一時緊張慌亂、思慮不週致
    罹刑章，且犯後業與被害人達成民事調解，有本院調解程序
    筆錄2 份存卷可據，其經此偵、審教訓，當知所警惕，應無
    再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑3 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第2 項、
    第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                          交通法庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄法條】
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
