【裁判字號】    97,保險,27
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決              97年度保險字第27號
原      告  己○○
訴訟代理人  陳世煌律師
訴訟代理人  黃俊昇律師
被      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年5月25日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告新光人壽保險股份有限公司應給付原告新台幣壹仟萬元，及
自民國96年5月25日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
。
被告新光產物保險股份有限公司應給付原告新台幣伍佰萬元，及
自民國96年5月25日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
。
訴訟費用新台幣壹拾肆萬肆仟元由被告新光人壽保險股份有限
公司負擔新台幣玖萬陸仟元；餘由被告新光產物保險股份有限公
司負擔。
本判決於原告分別以新台幣佰拾肆萬元、壹佰陸拾柒萬元為
被告新光人壽保險股份有限公司、新光產物保險股份有限公司預
供擔保後，得假執行。但被告新光人壽保險股份有限公司、新光
產物保險股份有限公司如分別以新台幣壹仟萬元、伍佰萬元為原
告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條第一、二項分別定有明文。本件原告對被告新
    光人壽保險股份有限公司（下稱新光人壽公司）起訴之依據
    係保險單條款第廿條前段所約定「本契約涉訟時，約定以要
    保人住所所在地地方法院為管轄法院。」，另原告對被告新
    光產物保險股份有限公司（下稱新光產物公司）起訴之依據
    係保險單條款第三一條前段所約定「本契約涉訟時，約定以
    要保人住所所在地地方法院為管轄法院。」，查要保人張尚
    文生前係住於彰化縣北斗鎮○○里地○路82巷8號，屬本院
    之管轄區域，故本件兩造間已約定由要保人住所所在地地方
    法院為管轄法院，即已合意由本院為管轄法院，先予敘明。
二、原告主張：
（一）、關於新光人壽公司部分：
1、原告之先夫即第三人張尚文前以自己為被保險人，與被告新
   光人壽訂立人壽保險契約及附加傷害保險契約（保單號碼：
   6AN01170）及安心傷害321保險契約（保單號碼：JB48587）
   ，其意外身故保險金額均分別為五百萬元，並以原告為受益
   人。且於新光人壽保險投保期間業已長達八年之久。
2、茲因被保險人張尚文於九十六年一月二十八日於大陸杭州環
   島賓館因意外亡故，此有死亡公證書、杭州市人民政府台灣
   事務辦公室函文、杭州市急救中心院前急救病歷及死亡通知
   書可資為證。
3、按保險契約率皆為定型化契約，保險人鮮有依被保險人要求
   而變更契約約定之餘地；又因社會之變遷，保險巿場之競爭
   ，各類保險推陳出新，故於保險契約之解釋，應本諸保險之
   本質及機能為探求，並應注意誠信原則之適用，倘有疑義時
   ，應為有利於被保險人之解釋（保險法第五十四條第二項參
   照），以免保險人變相限縮其保險範圍，逃避應負之契約責
   任，獲取不當之保險費利益，致喪失保險應有之功能，及影
   響保險巿場之正常發展。意外傷害保險乃相對於健康保險，
   健康保險係承保疾病所致之損失；意外傷害保險則在承保意
   外傷害所致之損失。人之傷害或死亡之原因，其一來自內在
   原因，另一則為外在事故（意外事故）。內在原因所致之傷
   害或死亡，係指被保險人因罹犯疾病、細菌感染、器官老化
   衰竭等身體內部因素所致之傷害或死亡；至外來事故（意外
   事故），則係指內在原因以外之一切事故而言，其事故之發
   生為外來性、偶然性，而不可預見，除保險契約另有特約不
   保之事項外，意外事故均屬意外傷害保險所承保之範圍，最
   高法院著有九十二年度台上字第二七一０號判決可資參照。
4、基此，被保險人張尚文並非因罹犯疾病、細菌感染、器官老
   化衰竭等身體內部因素而致死亡，足認其死亡乃因外來突發
   事故所致。被告新光人壽依約即應負理賠責任，惟經原告於
   民國九十六年五月九日備齊資料親至被告新光人壽總公司請
   求被告給付保險金，被告新光人壽公司卻於同年八月十四日
   以所謂D14本事故非條款約定之意外傷害事故，而拒絕上開保
   單號碼：JB48587與保單號碼：6AN01170（僅就壽險20萬元部
   分給付予原告）之意外身故保險金共壹仟萬元之保險給付。
5、綜上所陳，被告新光人壽公司本應依保險契約給付身故保險
   金總計壹仟萬元予原告，詎經原告申請理賠後卻逕予拒絕理
   賠，則原告依法自得請求被告給付，並依保險法第三十四條
   第二項之規定，請求自九十六年五月二十五日起，按年利一
   分加計遲延利息。
（二）、關於新光產物公司部分:
1、原告之先夫即第三人張尚文前以自己為被保險人，與被告新
   光產物公司訂立新光團體傷害保險契約（保單號碼：1314第
   95AZP0000000），其意外身故或殘廢之保險金額為為五百萬
   元，並以原告為受益人。
2、惟被保險人於發生上開意外事故死亡後，被告新光產物公司
   依約本應如數理賠。惟經原告於民國九十六年五月九日備齊
   資料親至被告新光產物總公司請求被告給付保險金，被告新
   光產物公司卻於同年十月八日以被保險人張尚文因不明原因
   於大陸地區飯店中死亡，因非屬保單承保範圍，而拒絕給付
   身故保險金伍佰萬元。
3、經查，被保險人張尚文並非因罹犯疾病、細菌感染、器官老
   化衰竭等身體內部因素而致死亡，足認其死亡乃因外來突發
   事故所致。且被告新光產物公司亦認本件屬意外事故，蓋由
   其來函之說明三、所示：在意外事故不明確之情形下，本公
   司尚難負賠償責任等語可徵。
4、基此，被告新光產物公司即應依保險契約給付身故保險金總
   計伍佰萬元予原告，詎經原告申請理賠後卻逕予拒絕理賠，
   則原告依法自得請求被告給付，並依保險法第三十四條第二
   項之規定，請求自九十六年五月二十五日起，按年利一分加
   計遲延利息。
（三）、綜上所陳，被保險人意外死亡後經多次與被告等協商，
        仍未獲支付保險金，原告爰提起本訴，聲明：
1、被告新光人壽保險股份有限公司應給付原告壹仟萬元，及自
   九十六年五月二十五日起至清償日止，按年息百分之十計算
   之利息。
2、被告新光產物保險股份有限公司應給付原告伍佰萬元，及自
   九十六年五月二十五日起至清償日止，按年息百分之十計算
   之利息。
3、原告願供擔保請准宣告假執行。
三、被告方面則均以：
（一）、單憑被保險人死亡時嘴角有血塊之外觀，尚無法證明血
        塊形成之原因，且嘴角有血塊亦可能出於內在疾病之出
        血或死亡倒下時撞擊甚至咬到舌頭等所致，是以，原告
        就該意外傷害事故原因仍未盡舉證責任，原告主張之嘴
        角血塊無從證明被保險人遭受何種意外傷害事故致死之
        事實存在，請求無理由
（二）、系爭新光安心傷害保險契約條款第3條「保險範圍」約
        定：「被保險人於本契約有效期間內，因遭受意外傷害
        事故，致其身體蒙受傷害而致殘廢、重症燒燙傷或死亡
        時，依照本契約的約定，給付保險金。前項所稱意外傷
        害事故，指非由疾病引起之外來突發事故。」另保險法
        第131條與平安意外傷害保險附約條款第3條對意外死亡
        亦作相同規定，故系爭保險契約性質上係傷害保險，必
        須導致傷害、殘廢或死亡之外界原因係出於外來突發，
        始足當之。
（三）、原告主張被告應給付傷害保險金，依據前開約定及舉證
        責任分配原則，自應就權利發生事實即原告就遭遇外來
        、突發之意外事故之事實負舉證之責。又保險契約之請
        求權人欲依保險契約請求意外傷害保險金，若依經驗及
        論理法則足信被保險人意外受傷之機率極低，則以該事
        故為被保險人親身經歷，從證據之接近難易點而言，即
        應由主張被保險人係意外受傷者負舉證責任。本件原告
        主張其係遭意外事故，被告否認，原告即應對於確實遭
        意外事故之事實及過程，提出足以令人置信之事證，始
        符舉證責任分配之原則。原告雖提出浙江省杭州市國立
        公證處公證書與杭州市急救中心院前急救病歷為證，記
        載被保險人係「因心跳呼吸停止死亡」及「被發現呼吸
        、心跳停止半小時」、「瞳孔放大，對光反射消失，四
        肢冰涼」等，然上開資料僅能證明被保險人死亡之結果
        ，尚不能作為證明其死亡之原因，係出於遭受外來突發
        意外事故之直接證據。而死亡之造成，其可能之原因，
        並不只外來突發之意外一端，亦有出於疾病或道德危險
        或其他者，故自仍應由原告就其主張之外來突發意外事
        實為舉證，而迄今原告尚不能舉證以實其說。
（四）、本件原告所備文件係前述死亡公證書，但所載內容僅限
        「因心跳呼吸停止死亡」，並無意外傷害事故之證明，
        非屬保險法第34條第1項要件中之「交齊證明文件」，
        更不符第2項「保險人因可歸責於自己之事由致未在前
        項規定期限內為給付者」之要件，故原告請求遲延利息
        ，並無理由。又縱其有理由，亦應自原告96年5月9日申
        請之15日後起算，即應自96年5月25日起算遲延利息等
        語置辯。。
（五）、新光人壽保險股份有限公司另辯稱：據被告調查結果，
        事故發生過程有諸多非意外狀態之呈現，被保險人被發
        現時「整個人躺在床上」、「被發現呼吸、心跳停止半
        小時」、「屍表檢查未見損傷」、體內無安眠鎮靜藥物
        類或其他有毒藥物，均顯示非遭受意外傷害事故致死云
        云。
（六）被告答辯之聲明：
1、原告之訴及假執行之聲請均駁回。
2、訴訟費用由原告負擔。
3、如受不利判決時，願供擔保請免假執行。
四、兩造不爭執事項：
（一）本件原告之先夫即第三人張尚文前以自己為被保險人，與
      被告新光人壽訂立人壽保險契約及附加傷害保險契約（保
      單號碼：6AN01170）及安心傷害321保險契約（保單號碼
      ：JB48587），其意外身故保險金額均分別為五百萬元，
      並以原告為受益人。且於新光人壽保險投保期間業已長達
      八年之久。
（二）原告之先夫即第三人張尚文前以自己為被保險人，與被告
      新光產物公司訂立新光團體傷害保險契約（保單號碼：
      1314第95AZP0000000），其意外身故或殘廢之保險金額為
      為五百萬元，並以原告為受益人。
（三）本件被保險人張尚文已於民國九十六年一月二十八日於大
      陸杭州死亡之事實。
五、兩造爭執事項：
    本件系單保單之被保險人張尚文死亡原因究為「自然病死」
    ？或「意外死亡」？若係自然病死，則被告無給付意外身故
    保險金之責；反之，若為意外死亡，被告應依約給付意外身
    故保險金。
六、得心證之理由：
（一）原告主張其先夫即第三人張尚文前以自己為被保險人，與
      被告新光人壽公司訂立人壽保險契約及附加傷害保險契約
      （保單號碼：6AN01170）及安心傷害321保險契約（保單
      號碼：JB48587），其意外身故保險金額均分別為五百萬
      元，並以原告為受益人。又張尚文前另以自己為被保險人
      ，與被告新光產物公司訂立新光團體傷害保險契約（保單
      號碼：1314第95AZP0000000），其意外身故或殘廢之保險
      金額為為五百萬元，並以原告為受益人。嗣被保險人張尚
      文已於民國九十六年一月二十八日於大陸杭州死亡之事實
      ，業據原告提出新光人壽公司安心傷害保險契約、人壽保
      險要保書、死亡公證書、證明書、急救病歷、死亡通知書
      、理賠申請書、被告公司拒絕理賠函等影本各乙份為證，
      且被告對投保金額與內容並不爭執，原告此部分之主張，
      堪信為真正。
（二）原告主張被保險人張尚文於九十六年一月二十八日於大陸
      杭州環島賓館因意外亡故之事實，有死亡公證書、杭州市
      人民政府台灣事務辦公室函文、杭州市急救中心院前急救
      病歷及死亡通知書可資為證，以其上載明死亡為「意外死
      亡」做為證明，被告則以上開死亡證明書，其死亡種類雖
      載明「意外」，然並非外來突發之意外事故云云置辯。
（三）依新光安心傷害保險第三條約定，所謂意外傷害事故，係
      指被保險人遭受非由疾病引起之外來突發事故，致其身體
      蒙受傷害而致殘廢、重症燒燙傷或死亡者而言。而新光產
      物團體傷害保險保單條款第三條約定承保範圍為，被保險
      人於本契約有效期間內，因遭受意外傷害事故，致其身體
      蒙受傷害並而致殘廢或死亡時。而依保險法第一百三十一
      條第二項規定：前項意外傷害，指非由疾病引起之外來突
      發事故所致者。故所謂「意外傷害」，應指被保險人由於
      突然、外來發生於其上之事故，致其健康受到傷害而致死
      亡。按意外傷害保險乃相對於健康保險，亦即健康保險係
      承保疾病所致之損失，意外傷害保險則在承保意外傷害所
      致之損失。而人之傷害或死亡之原因，其一來自內在原因
      ，另一則為外在事故（意外事故）。內在原因所致之傷害
      或死亡，係指被保險人因罹患疾病、細菌感染、器官老化
      衰竭等身體內部因素所致之傷害或死亡，此屬健康保險範
      疇；至外來事故（意外事故），則係泛指內在原因以外之
      一切事故而言，其事故之發生為外來性、偶然性，而不可
      預見，除保險契約另有特約不保之事項外，意外事故均屬
      意外傷害保險所承保之範圍。
（四）經查，據原告所提杭州市人民政府台灣事務辦公室通知函
      所載「接杭州市公安局通報，張尚文先生於2007年1月28
      日在杭州環島賓館意外亡故，望你們速來杭州處理後事」
      ，已載明張尚文係意外亡故，又卷附同年2月1日杭州市公
      安局下城區分局武林派出所之死亡證明所載「經現場勘查
      與調查，死者張尚文在房內倒下意外死亡」等語，亦已載
      明張尚文係「意外死亡」甚明，足見張尚文確係「意外死
      亡」無訛，而非自然病死。被告辯稱上開文書中有「意外
      」二字，難認原告主張已盡意外舉證之責，蓋一般人對意
      外之理解乃「意料之外」，與系爭事故係指「非由疾病引
      起之外來突發事故」並不相同，且該函與證明書內容僅係
      通知處理後事事宜，並未嚴謹就被保險人死亡方式予以認
      定，該「意外」二字顯無法證明被保險人係因系爭保險契
      約約定之意外傷害事故而死亡云云，顯係卸責之詞不足採
      信。
（五）次查，原告提出之浙江省杭州市國立公證處公證書與杭州
      市急救中心院前急救病歷，均記載被保險人係「因心跳呼
      吸停止死亡」。杭州市急救中心院前急救病歷除記載「被
      發現呼吸、心跳停止半小時」、「瞳孔放大，對光反射消
      失，四肢冰涼」外，且上開急救病歷中「體檢」欄位中之
      其他記載：口腔、嘴角處可見暗紅色凝血塊、量中等，軀
      幹處可見片狀紫紅色皮膚瘀班等語。可知張尚文確係因身
      體有前揭受外力侵犯之跡證而亡故，顯不屬於罹患疾病、
      細菌感染、器官老化衰竭等因身體內部因素所致，當屬系
      爭意外傷害保險契約所約定之「非由疾病所引起」之「外
      來」「突發」事故受傷致死亡，否則豈會於口腔、嘴角處
      可見凝血塊？軀幹處更片狀紫紅色皮膚瘀班？故應屬傷害
      保險所謂之意外事故，而不屬於健康保險承保範圍。被告
      辯稱單憑被保險人死亡時嘴角有血塊之外觀，尚無法證明
      血塊形成之原因，且嘴角有血塊亦可能出於內在疾病之出
      血或死亡倒下時撞擊甚至咬到舌頭等所致云云，顯係臆測
      之詞，其所辯委無足採。
（六）另查，依原告提出之健康檢查證明書所載，尚稱正常，並
      無足以致命之重症疾病。縱如被告所稱被保險人張尚文有
      慢性咽炎與脂肪肝，且亦曾因高血脂、肝功能異常、高血
      壓與痛風等疾病至財團法人彰化基督教醫院就診，然被告
      所提係93年間（原告稱係92年間）之病歷資料，且屬各項
      疾病之宣導，距被保險人張尚文死亡已有數年之久，況被
      告並未舉證證明被保險人之死係由疾病所致，尤其被告新
      光產物公司於最後言詞辯論期日亦自認無法證明此與張尚
      文死亡有直接關聯，自不得據此而謂被保險人有何足以致
      命之重病，否則，何以被告當初均願意承保？
（七）原告之先夫即第三人張尚文前以自己為被保險人，與被告
      新光人壽訂立人壽保險契約及附加傷害保險契約（保單號
      碼：6AN01170）及安心傷害321保險契約（保單號碼：JB4
      8587），其意外身故保險金額均分別為五百萬元，並以原
      告為受益人，前後已於被告新光人壽保險公司投保長達八
      年之久，應無道德危險可言。張尚文雖投保被告新光產物
      保險公司未及壹年即死亡，惟並無自殺之跡證，此為兩造
      不爭之事實。被告新光產物公司雖提出照片主張被保險人
      張尚文死亡時係水平倒下之狀況云云，然為原告否認，被
      告就此亦未舉證證明，其主張即難採信。況本件事發日為
      96年1月28日，但所提照片卻另有2007年8月21日，兩者日
      期相距甚久，被告此部份所提亦不足作為有利於被告之認
      定。
（八）末查，本件案發地點在中國大陸，原告以發生保險事故為
      由，向保險人請求給付保險金，衡諸民事訴訟法上之舉證
      責任為一動態之觀念，原非始終固著為一造之義務，就該
      發生於大陸，遠非我公權力所及，舉證本屬不易，被保險
      人自僅需證明保險事故所致之損害確屬存在，並以相當證
      據釋明保險事故發生之經過即為已足，不宜科其過重之舉
      證責任（最高法院93年度台上字第1451號判決參照）。本
      件原告既已就張尚文遭受意外傷害事故舉證如上，則依民
      事訴訟法第二百七十七條舉證責任原則之規定及前揭最高
      法院判決意旨，應認原告已盡舉證之責。被告如認張尚文
      非屬意外事故死亡，而無給付保險金義務，則應就此有利
      事實負舉證之責。而被告均於98年4月15日陳稱目前並無
      資料足資證明張尚文有何致命之疾病存在，故原告主張被
      保險人張尚文係意外死亡應堪採信。
（九）從而，原告依其與被告新光人壽公司所訂立人壽保險契約
      及附加傷害保險契約及安心傷害321保險契約，請求被告
      新光人壽公司給付原告壹仟萬元，及自民國96年5月25日
      起至清償日止，按年息百分之十計算之利息；另依其與被
      告新光產物公司所訂立新光團體傷害保險契約，訴請給付
      伍佰萬元，及自民國96年5月25日起至清償日止，按年息
      百分之十計算之利息，於法均無不合，應予准許。
（十）原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，被告均陳明
      如受不利判決願供擔保請准宣告免為假執行，均核無不合
      ，爰分別酌定相當擔保金額宣告之。
七、本件事證已明兩造其餘攻擊或防禦方法與舉證，經核對判決
    結果均不生影響，爰不逐一論列。
八、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條、第85條
    第1項但書、第390條第2項、第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
