【裁判字號】    98,消債更,19
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第19號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月十二日下午四時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：繼父死亡後伊與母親共同扛起家計，惟
    當時聲請人收入並不豐厚，因而以信用卡周轉生活開銷，導
    致無力清償且貸款之房屋遭法院拍賣，並經債權人向法院強
    制執行3分之1薪資，目前共負債約新台幣1,738,717元。嗣
    於消費者債務清理條例施行後，以書面向最大債權銀行兆豐
    國際商業銀行請求協商而不成立，因伊之收入本已難以維持
    基本生活，且被多家債權人銀行強制執行，均無法與銀行個
    別協商，爰向法院聲請更生等語。
三、經查：聲請人所主張上開事實，業據提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、協商不成立通知書、財產歸屬資料清單
    、95及96年度所得資料清單、服務證明書、薪資轉帳之存摺
    影本、房屋租賃契約書、全戶戶籍謄本等件核閱屬實。此外
    ，本件查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
              民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年6月12日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
