【裁判字號】    98,司拍,256
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第256號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○即黃勝鴻間拍賣抵押物事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即
予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出彰化縣田尾鄉○○段1291-1地號土地及同地段124建
    號，所有權人黃勝鴻之「土地及建物登記第一類謄本」正本
    ，以供本院審查。
二、請聲請人申請前項土地登記謄本後，據以提出相對人黃勝鴻
    ，以及債務人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿審略）正
    本乙份，以利本件程序之進行。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
