【裁判字號】    98,聲,344
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第344號
聲  請  人  世豐國際有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  聯技纖維實業股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
上列聲請人對於中華民國98年5月1日本院司法事務官所為95年度
促字第3708號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、異議意旨略以：貴院95年度促字第3708號支付命令（下稱系
    爭支付命令），既未送達異議人世豐國際有限公司營業處即
    彰化市○○路438巷5號，亦未送達異議人當時之法定代理人
    蔡震宏住所地即彰化市○○街132號，自不生送達效力，即
    系爭支付命令尚未確定，為此對系爭支付命令提出異議，然
    遭司法事務官裁定駁回，為此聲明異議云云。
二、經查，異議人前曾以上揭事由對系爭支付命令提出異議，經
    本院以逾20日不變期間為由裁定駁回，異議人對該裁定提起
    抗告、再抗告，亦經臺灣高等法院臺中分院、最高法院駁回
    確定，異議人仍執前詞對系爭支付命令提出異議，難認為有
    理由。原裁定認定異議人提出異議逾期，予以駁回，尚無不
    合。
三、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                      書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
