【裁判字號】    98,司拍,223
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  81年度拍字第135號
聲  請  人  陳峻
上列聲請人因與相對人黃錦間拍賣抵押物事件，聲請人應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、本件抵押物之債務人陳玉富已死亡，陳玉富原為黃錦之繼承
    人，惟陳玉富亦於94年7月2日死亡，請提出陳玉富全體繼承
    人之戶籍謄本正本（記事欄請勿省略）及繼承系統表，如繼
    承人已死亡亦須列明，併提出戶籍謄本。
二、請查明陳玉富（身分證字號：Ｚ000000000號）之繼承人有無
    拋棄或限定繼承之情事，如有繼承人拋棄繼承，並應提出法
    院准予備查之文件影本，以利本件程序之進行。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
