【裁判字號】    98,交簡,947
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第947號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第40號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正犯罪事實欄一第1 行至第
    3 行「甲○○前因竊盜及過失傷害案件，分別經臺灣臺中地
    方法院以民國95年度易字第153 號及96年交簡字第3 號判處
    有期徒刑1 年及2 月確定，再經該院以96年度聲減字第1747
    號裁定各減為有期徒刑6 月、1 月，應執行有期徒刑6 月15
    日，並於96年7 月16日縮短刑期執行完畢出監。」；第12行
    補充更正為「分別受有頭部外傷併上唇0.5 公分傷口、疑右
    肱骨線性骨折及頭部外傷併上唇擦傷及上門牙斷裂」外，餘
    皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍不顧公眾之安危，貿然駕駛汽車，危及公眾往來之安全甚
    鉅，並肇致車禍發生，致被害人林心瑩、楊昱峰二人受傷，
    所生危害非輕，惟斟酌被告犯後尚知坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1項前段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
