【裁判字號】    98,聲,1139
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1139號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第685 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑貳年捌
月。
    理  由
一、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，2 者均不得有所踰越（最高法院80年臺非
    字第473 號判例意旨可資參照）。是以數罪併罰，有2 裁判
    以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然
    仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。
二、受刑人甲○○因施用第一級毒品等案件，分別經臺灣嘉義地
    方法院及本院判處如附表所示之刑，並經分別確定在案，而
    其中如附表編號1 所示之2 件毒品罪部分，前經臺灣嘉義地
    方法院以97年度訴緝字第8 號判決定應執行刑為有期徒刑1
    年確定在案，是本院定應執行刑，不得逾越刑法第51條第5
    款所定法律之外部界限，即不得重於附表所示共5 罪之總和
    ；亦應受內部界限之拘束，即不得重於上開所定之執行刑有
    期徒刑1 年加計因如附表編號2 、3 、4 所示之偽造文書等
    案件刑期之總和。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
