【裁判字號】    98,訴,176
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第176號
原      告  戊○○
訴訟代理人  楊振裕律師
複代理人    乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳忠儀律師
複代理人    林泓帆律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月25日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元及如附表所示之利息與違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限：民事訴訟法第255條第1項
    第3款定有明文。本件原告原先起訴請求之利息及違約金如
    支付命令狀之附表所載，訴訟中均改為自92年12月2日起算
    ，核屬減縮應受判決事項之聲明，應予准許，先予敘明。
二、原告主張：
    被告於民國88年6月4日及89年3月2日擔任訴外人尚益企業有
    限公司之連帶保證人，向訴外人華南商業銀行分別借款新台
    幣（下同）壹百萬元（約定按年利率百分之9點025計息）、
    五十萬元、五十萬元（此二筆約定按年利率百分之8點85 計
    息），合計二百萬元，均應按月付息，如未按期付息，除按
    放款利率計息外，自逾期日起六個月以內者加放款利率百分
    之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部分加放款利率百
    分之二十計算違約金。詎借款人屆期未清償，尚積欠訴外人
    華南商業銀行如附表所示各筆借款本金、利息與違約金，依
    法被告自應負連帶給付責任。嗣由訴外人華南商業銀行如附
    表所示各筆借款本金、利息與違約金債權轉讓於訴外人新豐
    資產管理股份有限公司，復由訴外人新豐資產管理股份有限
    公司將上開債權轉讓於訴外人亞太金聯資產管理股份有限公
    司，其後訴外人亞太金聯資產管理股份有限公司又將上開債
    權轉讓於訴外人杜拜資產管理股份有限公司，最後由訴外人
    杜拜資產管理股份有限公司將上開債權轉讓於原告，並經原
    告將上開債權讓與情事通知被告，然被告經催告後仍未依約
    清償上開借款，依法被告自應負連帶給付責任。爰依消費借
    貸之債權讓與、連帶保證法律關係請求被告連帶清償如附表
    所示之借款及遲延利息、違約金等語。並聲明：求為判決如
    主文所示。
三、被告則以：關於原告所稱訴外人尚益企業有限公司於民國88
    年6月4日及89年3月2日向訴外人華南商業銀行分別借款壹百
    萬元、五十萬元、五十萬元（合計二百萬元）等事宜，伊並
    不知情，且更未擔任訴外人尚益企業有限公司之連帶保證人
    。原告所提之借據上「甲○○」三字並非被告所簽，伊無從
    確認其上「甲○○」之印文是否伊所有，縱係伊之印文，亦
    係遭他人盜蓋。伊曾透過張孟維向丙○○詢問為何會有系爭
    借款及被告何以為連帶保證人？丙○○稱係伊逕自蓋在借據
    上，足見伊並未擔任連帶保證人云云，請求駁回原告之訴。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、讓渡書、債權讓與證明
    、存證信函與回執等為證，被告雖否認擔任訴外人尚益企業
    有限公司之連帶保證人，辯稱借據上「甲○○」三字並非伊
    所簽，伊無從確認其上「甲○○」之印文是否伊所有，縱係
    伊之印文，亦係遭他人盜蓋云云。惟查，證人丁○○到庭証
    稱：甲○○與丙○○他們夫妻找伊擔任連帶保證人，共三張
    借據，其中一張一百萬元，另外二張五十萬元的借款。伊在
    三張借據上蓋章無誤，丙○○打電話請伊作保，甲○○也在
    場，甲○○當時也有在場蓋章，甲○○也有擔任連帶保證人
    ，三張都有作保，且有蓋章等語明確，足見被告確係擔任訴
    外人尚益企業有限公司上開借款之連帶保證人無誤。
五、被告另以借據上「甲○○」之印文縱係伊之印文，亦係遭他
    人盜蓋云云置辯。然此為原告否認，被告就此有利於己之積
    極變態事實並未依法舉證以實其說，被告所辯即不足採信。
    被告另謂：伊曾透過張孟維向丙○○詢問為何會有系爭借款
    及被告何以為連帶保證人？丙○○稱係伊逕自蓋在借據上，
    可知伊並未擔任連帶保證人云云，惟查，被告此部份所辯，
    未據丙○○到庭證實，而張孟維係被告之子，其所述不免迴
    護被告，縱其曾於庭外為上開陳述，亦係聽聞丙○○庭外所
    述而來，不足採信。況由台灣台中地方法院92年度執字第
    45319號執行卷宗，可知被告甲○○確實有擔任本件系爭借
    款的連帶保證人無疑，而且本件的借款本金至今全部未受償
    ，否則，若被告未曾擔任上開借款之連帶保證人，何以在強
    制執行時的執行卷裡面，被告未有提出任何異議，且未在強
    制執行時聲明異議或提出債務人異議之訴？又原告於97年11
    月4日以存證信函通知被告債權讓與事宜，設若被告非上開
    借款之連帶保證人，何以未曾提出任何異議？益見被告確實
    擔任上開借款之連帶保證人甚明。
六、從而，原告依據消費借貸與連帶保證法律關係，請求被告給
    付二百萬元及如附表所示之利息與違約金，為有理由，應予
    准許，爰判決如主文。。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        民事第一庭  法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                    書記官  施嘉玫
附表：
一、利息：均自92年12月2日起算至清償日止。
 1、壹百萬元部分按年利率百分之9點025計息。
 2、五十萬元、五十萬元部分：此二筆均按年利率百分之8點85
    計息。
二、違約金：均自92年12月2日起至清償日止按上開利率百分之
    二十計算違約金（逾期均已超過六個月以上）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
