【裁判字號】    98,交簡,1012
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1012號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第638號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告前於民國96年間因公共危險案件，經本院以96年度員交
    簡字第141 號判決判處拘役40日確定，經易科罰金執行完畢
    ；又因公共危險案件，分別經本院以96 年度彰交簡字第478
    號及96年度彰交簡字第580 號判決判處有期徒刑2月及4月，
    定應執行有期徒刑5月確定，嗣於97年5月19日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，飲酒後會導致對周遭事務之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，且其前於96年間犯有3 次
    服用酒類後不能安全駕駛之公共危險罪，詎仍不知悔改，復
    再飲酒後已達不能安全駕駛之情況下執意駕駛動力交通工具
    上路，且其呼氣酒精濃度測試值高達每公升1.18毫克之程度
    ，對一般往來之人車均生高度危險性，更罔顧自己及他人生
    命、身體、健康、財產安全，惡性非輕，惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1項前段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
