【裁判字號】    98,簡,1225
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第1225號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      38號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2866號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除補充「被告甲○○交付帳戶之時間為民國97年8 月23
    日下午3 時許」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科
    ，惟其擅自提供申辦之帳戶存摺、提款卡（含密碼）供他人
    非法使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當
    ，並考量其智識程度、生活狀況，以及犯罪之動機、目的、
    手段、被害人所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
