【裁判字號】    98,交聲,330
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第330號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
                      號之3
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站98年3月11日所為之處
分（彰監四字第裁64-I00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務
    警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒
    絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺
    幣3000元以上6000元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第60
    條第1項定有明文。
二、異議意旨略以：異議人當時有異議，即員警最初所舉發者乃
    不服交通取締加速逃逸，何以最後又開立一張未繫安全帶，
    異議人非常不服員警之行為云云。
三、經查，異議人於民國97年11月30日14時45分許，駕駛車牌號
    碼W3-7015號自用小客車，行經彰化縣埔心鄉○○路與中正
    路處，因不依號誌行駛之違規行為，拒絕停車接受稽查而逃
    逸，經彰化縣警察局溪湖分局員警以彰警交字第I00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發等情，有彰化
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及交通部公路總
    局臺中區監理所彰化監理站違反道路交通管理事件裁決書各
    1紙附卷可稽，核與彰化縣警察局溪湖分局溪警分五字第098
    0002241號書函：「... 原舉發員警表示，該車因員鹿路3段
    轉員鹿路4段，因不依號誌行駛，以指揮棒指示停車受檢，
    該車於攔查點後方約20公尺處減速後，即再加速逃逸... 」
    及證人即舉發員警乙○○於本院98年4月23日訊問時具結證
    稱：（問：請陳述本件目擊過程？）「97年11月30日14時-1
    6時，在埔心鄉○○路與中正路口執行勤務，14時45分有車
    號W3-7015號車輛從員鹿路3段左轉員鹿路4段，當時執行方
    向是綠燈，是要等左轉燈亮才可以左轉，本件車輛是在左轉
    燈未亮就進行左轉，不依號誌行駛。員鹿路3段與員鹿路4段
    是成叉路狀，員鹿路3段與中正路則是呈直接相連直行路段
    ，所以從員鹿路3段到員鹿路4段是要等左轉燈號誌亮，才可
    以左轉」等語相符；參以，本件開單舉發員警既與異議人並
    不相識，當無設詞誣攀之動機，復經本院命其具結後證述，
    以擔保其證言之可信性與憑信性，亦無自陷於偽證重罪之理
    ，其所為證言自屬真實可採。故其所為舉發，乃依其長年執
    勤經驗及專業判斷，核屬依法有據，且為確保交通安全，亦
    有現場取締制度之必要。從而，異議人所辯尚非可採，異議
    人於上開時、地確有違反道路交通管理處罰條例第60條第1
    項之規定，洵堪認定。原處分機關所為之裁處，核無不合，
    裁罰數額亦未失當，本件異議為無理由，應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官   魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
