【裁判字號】    98,聲減,39
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第39號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
                    (現於臺灣台中監獄執行中)
上列受刑人因殺人未遂等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如聲請狀所載。
二、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決
    確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲
    請最後審理事實之法院裁定之；依該條例應減刑之數罪，經
    二以上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併
    向其中一裁判法院聲請裁定之，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第8條第1項、第3項分別定有明文。是減刑案件之管轄
    法院，須為應減刑之案件中，應受減刑判決之最後事實審法
    院始足當之。經查：
(一)、受刑人因數罪併罰有二裁判以上，應定其應執行者，依上開
    說明應由檢察官提出聲請，而受刑人亦得請求檢察官聲請之
    ，要不得逕以自己名義提出聲請，從而，本件受刑人因數罪
    併罰有二裁判以上，聲請本院定應執行之刑，與法即有未合
    ，合先敘明。
(二)、又本件受刑人甲○○所犯連續施用第一級毒品案件，經本院
    於94年4月26日以94年度訴字第519號刑事判決判處有期徒刑
    11月，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院於94年8月9日，以
    94年度上訴字第1257號刑事判決撤銷原判決，改判處有期徒
    刑1年，並於94年9月8日確定；又因殺人未遂案件經本院於
    95年5月12日，以94年度訴字第1734號刑事判決判處有期徒
    刑6年，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字
    第1551號刑事判決撤銷原判決，改判處有期徒刑6年，復經
    上訴最高法院，經最高法院以95年度台上字第7128號刑事判
    決駁回上訴，並於95年12月21日確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可憑，是本件受刑人所犯上開2罪之
    最後事實審係臺灣高等法院臺中分院，而依上開說明，聲請
    人自應向臺灣高等法院臺中分院聲請，聲請人誤向本院聲請
    減刑，與法亦有未合。
三、又刑法第50條規定：「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。
    」、第53條規定：「數罪併罰者，有2裁判以上者，依51條
    之規定，定其應執行之刑」。惟查，本件聲請人所犯連續施
    用第一級毒品罪，其判決確定之日為94年9月8日，然所犯殺
    人未遂罪，其犯罪時間為94年9月13日，係於上開連續施用
    第一級毒品案件裁判確定之後，亦即，非屬裁判前犯數罪之
    情形臺灣高等法院臺中分院被告前案紀錄表附卷可稽，是聲
    請人所犯連續施用第一級毒品罪與殺人未遂罪，並不合於刑
    法第50條數罪併罰之要件，自不得定其應執行之刑，則聲請
    人聲請定應執行之部分，不能准許，亦應予駁回。爰裁定如
    主文。
綜上所述，本件受刑人聲請減刑並定其應執行之刑，於法均有未
合，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
