【裁判字號】    98,聲,1124
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1124號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第670號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年玖月。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後經本院分別判處如
    附表所示之刑（均業經減刑），並經分別確定在案，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示之判決書等件在卷
    可憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
