【裁判字號】    98,司促,8960
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第8960號
債  權  人  伸輝股份有限公司
法定代理人  甲○
上列債權人伸輝股份有限公司因與債務人乙○○間支付命令事件
，債權人伸輝股份有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後
列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明是否有請求利息？若有，其利息起算日為何年月
    日？
二、依聲請狀之請求原因事實欄所載之約定清償期，其日期有欠
    缺，請釋明其日期為何日？
三、依卷附之貨款簽收請款單所載，其客戶名稱為宏棋企業社，
    由債務人乙○○簽收該請款單，故請具狀釋明其宏棋企業社
    與債務人乙○○間有何關係？並請提出相關證明文件，以供
    本院審核。
四、若債務人乙○○係為宏棋企業社之負責人，則請查明宏棋企
    業社究為獨資或合夥？若為獨資，請將債務人之名稱更改為
    「乙○○即宏棋企業社」，並請提出其營利事業登記事項卡
    及法定代理人最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保
    留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
五、請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
