【裁判字號】    98,聲減,51
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第51號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人即受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑並定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之偽造文書等罪，均減刑，詳
如附表所載，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表編號1 、2 所示之
    罪，經本院判決確定如附表所示之刑，茲檢察官以受刑人所
    犯如附表編號1 所示之2 次偽造文書罪及附表編號2 所示之
    贓物罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表編號1 、2 所示之罪，經本院判
    處如附表所示之刑，均確定在案，且附表所示3 罪業經本院
    以98年度訴字第6 號判決合併定應執行有期徒刑8 月確定，
    亦符合刑法第50條判決確定前犯數罪者，得併合處罰之規定
    。而如附表編號1 、2 所示之偽造文書及贓物案件，其犯罪
    時間在96年4 月24日以前，均合於減刑條件，仍得依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定分別減刑為
    有期徒刑1 月又15日，並依刑法第51條第5 款定其應執行之
    刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項，刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
