【裁判字號】    98,聲,350
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第350號
聲 請 人  乙○○
相 對 人  甲○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一六０三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰柒拾伍萬肆仟壹佰壹拾伍元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：兩造間聲請停止執行事件，聲請人前遵本院
    95年度聲字第131號停止執行裁定，為擔保停止執行，曾提
    供前述擔保金，並以本院95年度存字第1603號提存事件提存
    在案；茲因本案訴訟即債務人異議之訴事件（本院95年度訴
    字第155號、臺灣高等法院臺中分院95年度上字第265號、97
    年度上更(一)字第17號、最高法院97年度台上字第238號、98
    年度台上字第154號）業經判決確定，訴訟已終結，並經定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，爰聲請返還擔保金等語，並提出提存書影本、返還擔保金
    裁定影本、郵局存證信函暨掛號收件回執等影本為證，復經
    本院依職權調閱相關停止執行卷宗及擔保提存卷宗、相對人
    戶籍資料，並向本院分案單位查詢屬實。
三、從而，聲請人聲請返還擔保金，於法有據，應予准許。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
