【裁判字號】    97,重訴,131
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度重訴字第131號
原        告  乙○○
              丙○○
上列二人共同
訴 訟代理 人  張崇哲律師
複  代理  人  張仕融律師
              甲○○    住彰化.
視  同原  告  辛○○    住台北.
              壬○○    住桃園.
              丁○○    住桃園.
              庚○○    住台南.
              己○○    住台北.
              戊○○    住台南.
被        告  彰化縣二林鎮公所
                        設彰化.
法 定代理 人  癸○○    住同.
訴 訟代理 人  許智捷律師
被        告  財團法人雪心文教基金會
                        設台中.
法 定代理 人  子○○    住同.
訴 訟代理 人  ｌ○○    住台.
被        告  酉○○    住彰化.
              天○○    住同上.
              ｆ○○    住同上.
              Ｃ○○    住同上.
              Ａ○○    住同上.
              Ｖ○○    住同上.
              Ｓ○○    住同上.
              Ｍ○○    住同上.
              Ｌ○○    住同上.
              Ｇ○○    住同上.
              Ｎ○○○  住同上.
              地○      住彰化.
              洪顏秀花  住同上.
              宇○○    住同上.
              ｅ○○    住同上.
              Ｔ○○    住同上.
              ａ○○    住同上.
              Ｒ○○○  住同上.
              宙○○    住彰化.
              ｓ○○    住彰化.
              ｒ○○    住同上.
              ｉ○○    住同上.
              Ｊ○○    住同上.
              Ｂ○○    住同上.
              Ｅ○○    住同上.
              亥○○    住同上.
              ｔ○○    住同上.
              Ｉ○○    住同上.
              Ｋ○○    住同上.
              丑○○    住同上.
              ｏ○○    住同上.
              ｍ○○    住同上.
              戌○○    住同上.
              卯○○    住同上.
              辰○○    住同上.
              未○○    住同上.
              玄○○    住同上.
              ｗ○○    住同.
              ｖ○○    住同上.
              Ｘ○○    住同上.
              Ｙ○○    住同上.
              ｑ○○    住同上.
              巳○○    住同上.
              Ｆ○○○  住同上.
              Ｈ○○    住彰化.
              Ｕ○○    住同上.
              ｕ○○    住同上.
              Ｗ○○    住同上.
              Ｚ○○    住同上.
              ｄ○○    住同上.
              寅○○    住同上.
              ｈ○○    住同上.
              Ｑ○○    住同上.
              ｇ○○    住彰化.
              ｂ○○    住彰化.
              ｃ○○    住同上.
              ｊ○○    住同上.
              Ｐ○○    住彰化.
              黃○○    住彰化.
              申○○    住同上.
              ｐ○○○  住同上.
              ｋ○○○  住彰化.
              Ｏ○      住彰化.
              ｎ○      住同上.
              午○○    住彰化.
              Ｄ○○    住彰化.
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
原告追加之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告連帶負擔。
    理  由
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：一被告同意者。二請求之基
    礎事實同一者。三擴張或減縮應受判決事項之聲明者。四因
    情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五該訴訟標的對於
    數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者。
    六訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判
    應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決
    者。七不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。被告於訴之變更
    或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視為同意變更或追
    加。」，民事訴訟法第255條定有明文。
二、本件原告原以彰化縣二林鎮公所（以下簡稱被告公所）及財
    團法人雪心文教基金會（以下簡稱被告基金會）為被告，請
    求被告公所應拆除之標為坐落彰化縣二林鎮○○段920、921
    、975地號土地（以下簡稱系爭土地，或系爭920、921、975
    地號土地）上建物，及返還標的為系爭土地，被告基金會應
    遷讓之標的為坐落系爭920、921地號土地上第2層建物。嗣
    於最後言詞辯論期日即民國98年5月27日，未經被告公所及
    基金會之同意，始具狀追加原非被告之酉○○等67人為被告
    ，並追加拆除、遷讓及返還之標的，尚包含坐落系爭土地上
    建物，及同上段919、922、974、977地號土地暨其上建物，
    併陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、經查：本件原訴之辯論，已去成熟不遠，而關於原訴之資料
    ，新訴未必全可利用，尤以追加應拆遷或返還之土地增加4
    筆，追加之被告近百人，若准許其追加，徒延滯訴訟之終結
    。準此，原告為訴之追加，有礙訴訟之終結，自不應准許。
四、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第85條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    12    日
                民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
