【裁判字號】    98,聲,326
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第326號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  友裕製藥股份有限公司（原名友裕製藥有限公司）
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十八年度存字第三一九號提存事件聲請人所
提存之中央政府建設公債九十六年度甲類第五期登錄債券金額新
台幣壹佰壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前
    遵本院98年度裁全字第78號假扣押裁定，為供擔保曾提供上
    述登錄債券，並以臺灣臺中地方法院98年度存字第319號提
    存事件提存在案。茲因該事件，業經受擔保利益人即相對人
    同意返還，並經提出提存書影本、同意書及公司變更登記表
    抄本等件為證，復經本院調閱該擔保提存卷宗，審核屬實。
    至於其餘受擔保利益人甲○○、李銘生部分，業經聲請人取
    得確定之支付命令，此情亦有臺灣臺中地方法院98年度訴字
    第917號民事裁定網路列印本附卷佐參。從而，聲請人聲請
    返還提存物，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
