【裁判字號】    98,國,3
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 98年度國字第3號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人彰化縣彰化地政事務所間國家賠償事件，
上訴人對於中華民國98年5月4日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）600,000元，
應徵第二審裁判費9,750元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
