【裁判字號】    98,交簡,935
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第935號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署察官
被      告  甲○○
                    巷22弄2.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第614號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「被告前於民國84年間曾因違
    反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣臺北地方法院以84年度
    訴字第2817號判決判處有期徒刑6 年、6 月，應執行有期徒
    刑6 年4 月，嗣經臺灣高等法院以85年度上訴字第784 號判
    決駁回上訴，復經最高法院以85年度台上字第3342號判決駁
    回上訴確定；又因恐嚇案件，經臺灣高等法院台南分院以85
    年度上訴字第1456號判決判處有期徒刑2 年6 月確定，2 案
    接續執行，於89年10月2 日假釋出獄付保護管束，迄94 年2
    月1 日保護管束期滿未經撤銷假釋，而視為業已執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於5年 以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑」；證據部分補充「彰化縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，餘皆檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告僅為圖一己往來交通之便，不顧公眾之安危，率
    爾駕駛動力交通工具，及其呼氣酒精濃度測試值達每公升0.
    74毫克之程度，然其犯後坦承犯行，深具悔意及態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1項前段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
