【裁判字號】    98,補,214
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度補字第214號
原      告  臺灣彰化地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
上列原告因犯罪被害補償金事件，曾聲請對被告楊童粟等5人發
支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後7日內補正下
列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
應補正之事項：查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)846,877
元，應徵第一審裁判費9,250元。扣除作為訴訟費用一部之督促
程序費用500元，尚應補繳8,750元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
