【裁判字號】    98,簡,1296
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1296號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4528號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除「被告前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以94年度訴字第731 號判處應執行有期徒刑1 年2 月
    ，於民國96年5 月28日縮刑期滿執行完畢」，應補充為被告
    曾因「施用第一級毒品案件，經本院93年度訴783 號判處
    有期徒刑10月確定。施用第一、二級毒品案件，經本院94
    年度訴字第731 號判處有期徒刑11月、5 月，並定應執行為
    有期徒刑1 年2 月確定。過失傷害案件，經本院94年度員
    交簡字第161 號判處有期徒刑4 月確定。定應執行刑為
    有期徒刑1 年5 月，與接續執行，於95年12月4 日因縮短
    刑期假釋出監付保護管束，於96年5 月28日保護管束期滿未
    經撤銷，視為執行完畢。」，構成累犯，另補充被告竊取之
    水溝蓋價值新台幣（下同）300 元，證據補充彰化縣警察局
    田中分局自願搜索同意證明書、扣押筆錄、扣押物品目錄表
    外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官之聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、爰審酌被告坦承犯行，態度良好，竊盜所得財物價值僅300
    元，暨其犯罪之動機、品性、智識程度等一切情狀，認聲請
    人求處量刑有期徒刑2 月，尚嫌過重，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  謝志鑫
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
