【裁判字號】    98,簡,1258
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1258號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
      （原名謝閩櫂）
                    弄3號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3821號）本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，
    而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。修正後刑
    法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減比例等一切情形，本於「統一性及整體性原則」
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較。茲就本件新舊法比較結果
    說明如下：
（一）刑法第30條雖就幫助犯之法條文字為部份修正，然此修正
      僅為法理之明文化，非屬法律之變更，應無庸依刑法第2
      條第1項為新舊法有利之比較（該條修正理由及最高法院
      95年第21次刑事庭會議決議參照）。
（二）修正前刑法第33條第5款規定：「主刑之種類如左：五、
      罰金：1元以上。」換算新台幣後，為新台幣3元以上。惟
      被告行為後新刑法第33條第5款係規定：「主刑之種類如
      下：五、罰金：新台幣1千元以上，以百元計算之。」刑
      法第339條第1項之詐欺取財罪關於「或科或併科1千元以
      下罰金」之罰金刑部分，經比較新、舊法結果，應以被告
      行為時之法律即修正前第33條第5款規定，最有利於被告
      。
（三）又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按
      指銀元）折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
      金折算標準，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
      段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被
      告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日
      ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟
      修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受個六月以下有期徒
      刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
      折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標
      準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於行
      為人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第
      41條第1 項前段及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
      條規定，定其折算標準。
（四）刑法施行法第1 條之1 增訂施行前，依罰金罰鍰提高標準
      條例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
      第2條 規定，本件所涉法條關於罰金刑部分應提高為30倍
      。刑法施行法修正增訂第1 條之1 規定：「中華民國94年
      1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
      位為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修
      正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
      日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」依增
      訂條文提高並改為新台幣後，本件所涉法條關於罰金刑部
      分仍同為提高30倍，適用新、舊法結果並無不同。
（五）綜上，以被告行為時之舊法較有利於被告，依刑法第2 條
      第1 項前段規定，本案自應適用被告行為時之法律。
三、查被告此提供存摺帳戶予他人詐欺犯罪使用，雖並未參與上
    開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意思，
    實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    而連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意
    ，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行
    為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，
    就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院89年度台上字
    第6014號刑事判決參照）。本件被告僅有一次提供郵局帳戶
    之客觀行為，縱令其所幫助之正犯連續多次從事詐欺取財犯
    行，揆諸前揭說明，被告仍無論以修正前刑法第56條連續犯
    之餘地。惟被告既係以單一幫助行為，侵害甲○○等11人之
    財產法益，並觸犯數個罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一情節較重之幫助詐欺取財罪論處（以甲○○
    受害情節較重）。又被告僅係幫助他人實行詐欺取財罪，為
    幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按詐欺取財罪正犯
    之刑予以減輕。爰審酌被告為貪圖小利，即提供帳戶供詐欺
    犯罪者方便行騙財物，助長行騙之風，妨礙對於詐欺犯罪者
    之追查，行為可議，惟念被告犯後坦認犯行，尚見悔意，暨
    衡量其犯罪手段、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查
    本件被告交付帳戶及正犯實施詐欺犯罪之時間，均在96 年4
    月24日以前，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定之減刑條件，應依該條例規定減其宣告
    刑2 分之1 ，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、
    第2 項、第339 條第1 項、第55條，修正前刑法第41條第1
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
    修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
