【裁判字號】    98,交聲,543
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第543號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺中區監理所彰化監理站98年4月17日所為之處分（彰監四
字第裁64-Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
汽車駕駛人甲○○駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準，
吊扣自用小客車駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處
    分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，
    並自為裁定，道路交通案件處理辦法第20條前段定有明文。
    次按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上者，不得駕駛；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒
    精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）1萬5千元以上6
    萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1
    年，道路交通安全規則第114條第2款、道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款分別有明文規定。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人因酒駕駕駛小客車，需吊扣
    駕照，然因其駕照為普通大貨車，基於工作上需要且需養家
    餬口，如大貨車駕照遭吊扣，將影響工作，為此提出本件異
    議，請求撤銷原處分關於吊扣駕照部分，改吊扣小客車駕照
    等語。
三、經查：受處分人於98年4月15日22時20分許，駕駛車牌號碼C
    V-5471號自用一般小客車，行經國道3號南向192公里處，因
    汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準之違規行為（呼氣酒精濃
    度為0.44毫克），經國道公路警察局第七警察隊快官分隊員
    警掣單舉發，嗣再經移送機關交通部公路總局臺中區監理所
    彰化監理站於98年4月17日，以彰監四字第裁64-Z00000000
    號裁決，裁罰受處分人罰鍰3萬4千5百元，吊扣駕駛執照12
    個月，並施以道安講習之事實，有內政部警政署國道公路警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單及上開裁決書各1紙
    在卷可稽，且為異議人所不爭執，是異議人於上開時、地，
    確有酒後駕駛自用小客車之違規行為，應堪認定。然按，道
    路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正，並自95
    年3月1日施行，修正前之道路交通管理處罰條例第68條規定
    ：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定
    ，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照。」而修正後之道路交通管理處罰條例第68條
    規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之
    規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛
    執照。」，查該條文修正前，其原提案修正條文為：「汽、
    機車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受
    吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其違法或違規當時
    所駕駛車輛之駕駛執照。」，其立法理由略以：「原條文將
    違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊
    銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」等語
    ，是以其立法意旨在於違規行為對道路交通秩序之維持及道
    路交通安全已生較大之影響，故規定吊扣或吊銷其持有各級
    車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，其係
    屬駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差
    異。而最後通過之修正條文，係將道路交通管理處罰條例第
    68條原有條文中之【吊扣或】3字刪除等情，此有立法院交
    通委員會94年10月5日臺立交字第0942400153號函附道路交
    通管理處罰條例第68條審查報告可參（立法院公報第94卷第
    70期第135至138頁）。則參照上開立法理由及立法經過，依
    修正後之條文，按上開規定受【吊銷駕照】處分者，仍維持
    吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至於，受【吊扣駕照】處
    分者，則僅【吊扣】其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執
    照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，此觀之立法理由
    及立法經過至明。本件異議人前開違規行為係發生於98年4
    月15日，自應依修正後道路交通管理處罰條例第68條規定裁
    處，且修正後道路交通管理處罰條例第68條之規定，既將「
    吊扣」等字刪除，是依前開說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處
    分時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照。故原處分機關
    於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執
    照種類予以限定，始符合依法行政原則。而查，本件受處分
    人為違規時係駕駛自用小客車，此有上揭舉發違反道路交通
    管理事件通知單1紙附卷可憑，揆諸前開說明，其依法所受
    之處分應為限制其駕駛自用小客車之權利，即吊扣其自用小
    客車駕駛執照，移送機關未審酌及此，逕為吊扣駕駛執照之
    裁罰，而未區別其駕駛執照種類，即難認為允當。
四、從而，本件異議人之異議為有理由，爰撤銷原處分關於「吊
    扣駕駛執照12個月」部分，並就撤銷部分改諭知如主文第2
    項所示。至於移送機關另裁處異議人罰鍰部分，受處分人就
    此並未提出異議，本院即無由就罰鍰部分處分併予審酌，附
    此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
