【裁判字號】    98,聲,340
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第340號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六二六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍萬貳仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第1106號民事假扣押裁定，曾提供
    新台幣（下同）52,000元為擔保金，並經本院97年度存字第
    626號予以提存在案。茲因聲請人已具狀聲請撤回假扣押之
    執行確定，致該假扣押事件已訴訟終結，聲請人並定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲
    請裁定返還擔保金等語，並提出本院彰院賢97執全清字第58
    4號民事執行處函影本、存證信函原本及回執聯原本等各乙
    件為證。經本院調閱本院97年度存字第626號擔保提存卷宗
    、97年度執全字第584號假扣押執行卷宗、97年度裁全字第
    1106號假扣押卷宗等相關卷宗查核屬實；且相對人甲○○亦
    未向本院對聲請人提出聲請賠償之事件，並有本院查詢表可
    稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
