【裁判字號】    98,聲,1153
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1153號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第689號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按中華民國刑法於民國94年1月7日修正，同年2月2日公布，
    並於95年7月1日開始施行，有關施行前、後新舊法之適用原
    則，依最高法院95年第8次刑事庭會議第5項決議內容指出：
    「關於定應執行刑，應依新法第2條第1項之規定，適用最有
    利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦同」。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中如
    附表編號1 所示之罪，係於95年7月1日前犯之，而修正前刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年」。經比較結果，修正後刑法並非較
    有利於本案受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依
    修正前之規定，定其應執行刑之刑。
二、又本件受刑人所犯如附表所示各罪，部分經減刑後均裁處 6
    月以下有期徒刑，依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，應以
    銀元300元即新臺幣900元折算1日，然95年7月1 日修正公布
    施行之刑法第41條第1項前段規定為「得以新臺幣1,000元、
    2,000元或3,000元折算1 日，易科罰金」；且修正前刑法第
    41條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應
    執行之刑逾6 月者，亦同。」，而95年7月1日修正公布施行
    之刑法第41條第2 項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，經比較上揭修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定
    ，較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段規定，應適用修
    正前刑法第41條第1項前段、第2項規定，定其易科折算標準
    ，併此敘明。
三、受刑人甲○○因犯重利等罪，經臺灣臺中地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑，且經確定在案（編號1至3部分業經
    減刑），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示之
    判決各1 份在卷可查，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，依前揭規定，應定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2 項，
    修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
