【裁判字號】    98,交聲,198
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第198號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民
國98年4 月24日所為之處分（嘉監裁字第裁70－MM0000000 號裁
決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：按道路交通管理處罰條例第40條規定「汽
    車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於最低之
    最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣（下
    同）1,200 元以上2,400 元以下罰鍰。」，而異議人名下所
    有車號MBV-383 號重型機車，因超速遭臺南縣警察局交通警
    察隊逕行舉發第MM0000000 號交通違規單，舉發超過最高時
    速20公里以上40公里以下之違規行為，則原處分機關依違反
    道路交通安全管理事件統一裁罰基準掣開裁決書處分異議人
    罰鍰2,000 元，並無違誤等語。
二、異議意旨略以：異議人並未收到上開第MM0000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單，為此請求撤銷原處分云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命
    為補正，逾期不補正者，即予駁回，此觀道路交通案件處理
    辦法第18條規定甚明。
四、經查：
  (一)按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。而送達於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之，但在行政機關辦公處所或他處會晤應受
    送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項、
    第73條第1 項亦有明定。至所稱之「同居人」，雖不必有親
    屬關係，亦無庸嚴格解釋為須以永久共同生活為目的而同居
    一家，然必係與應受送達人居住在一處，且繼續的為共同生
    活者，方為相當（最高法院82年臺上字第2723號判例要旨參
    照）。
  (二)本件原處分機關所為嘉監裁字第裁70-MM0000000號裁決書由
    郵政機關於98年4 月27日按異議人之戶籍所在地即嘉義縣布
    袋鎮見龍里內田3 號之57投遞後，以未獲會晤異議人而由其
    子蔡孟育蓋章收受等情，此觀該裁決書送達證書（見本院卷
    第21頁）及全戶戶籍資料查詢結果（見本院卷第6 頁）即明
    ，足見郵務人員送達上開裁決書於異議人之戶籍地址時，係
    由其子蔡孟育在異議人之戶籍地出面蓋章代為收受無誤，而
    其子蔡孟育係75年次、大學肄業之人，此有其個人戶籍資料
    在卷可參（見本院卷第13頁），是堪認其子蔡孟育不但係具
    有辨別事理能力者，且亦為與異議人同住在上開住處而繼續
    共同生活者，揆諸上開說明，其子蔡孟育自有收受送達之權
    限甚明。準此，本件裁決書已於98年4 月27日合法送達於異
    議人無疑。而異議人戶籍地址在嘉義縣，是其聲明異議期間
    之計算尚須再扣除在途期間2 日。從而，本件異議人聲明異
    議之期間，應自98年4 月28日（即裁決書送達之翌日）起算
    20日，再加計在途期間2 日，至同年5 月19日即已屆滿，且
    該期間之末日亦非星期日、紀念日或其他休息日。而受處分
    人遲至同年5 月25日始具狀向原處分機關提出聲明異議（異
    議人係向原處分機關提出訴願，惟依其性質應視為聲明異議
    之聲請，附此敘明），此觀原處分機關蓋於聲明異議狀之收
    狀日期戳章即明（見本院卷第16頁），是異議人本件聲明異
    議顯然已逾20日之法定不變期間，其異議不合法律上程式，
    且無從補正，揆諸上開說明，自應予以駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
                        交通法庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
                                書記官  張子涵
得抗告（5 日）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
