【裁判字號】    98,嘉交簡,569
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第569號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37
58號），本院認為宜以簡易判決處刑（98年度交易字第103號）
，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）證據欄補充「被告甲○○於本院準
    備程序時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之
    記載。
二、爰審酌被告甲○○前有酒後駕車之公共危險犯行，仍不知悔
    改，於不能正常操控車輛，而達不能安全駕駛之程度時，仍
    駕車上路，無視於公眾安全，酒精濃度測定值每公升0.77毫
    克，及坦承犯行之犯後態度良好，知所悔悟等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。按刑事審判旨在實現刑罰權之分配正義，故法院對於有罪
    被告之科刑，應符合罪刑相當之原則，使輕重得宜，罰當其
    罪，此所以刑法第57條明定科刑時，應審酌一切情狀，尤應
    注意該條所列10款事項，以為科刑輕重之標準，並賦予法院
    裁量權（最高法院94年度台上字第2131號裁判意旨參照）。
    雖檢察官以被告於本件犯行係3犯，對被告求刑有期徒刑7月
    ，惟被告屢次再犯之行為固不可取，然被告前次犯行係民國
    92年11月4日所犯，與本件98年4月27日之犯行，相距已5年
    有餘，在此期間被告並未再犯，且被告酒精濃度測定值每公
    升0.77毫克，與酒精濃度測定值動輒高達1.0以上者尚有程
    度上之區別，又其係騎乘機車時自行跌倒，並非碰撞人、車
    或其他物體而肇事，是其酒駕肇事僅致自己受傷，並未傷及
    他人，本院認為科處如主文所示之刑即可達罰當其罪之目的
    ，揆諸上揭罰刑相當原則，檢察官具體求刑之刑度範圍尚屬
    過重，應併敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
