【裁判字號】    98,嘉簡,774
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第774號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因違反漁業法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第3857號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反採捕水產動物，不得使用電氣之規定，
各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之電魚工具壹組及漁獲物吳郭魚玖尾變賣所得新臺幣參拾元，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按除為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者外，
    採捕水產動物，不得使用電氣方法為之，漁業法第48條第1
    項第3 款規定甚明，是核被告乙○○、甲○○2 人所為，係
    犯漁業法第60條第1 項之罪。被告2 人就上開犯行間，均有
    犯意聯絡及行為分擔關係，應論以共同正犯。爰審酌被告2
    人均尚無構成累犯之犯罪前科，有其等2 人臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷足參，及犯罪動機、目的、手段、
    採捕水產動物之數量、犯行所生危害，且犯後均坦承犯行、
    態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。扣案電魚工具1 組，係被告2 人用以採
    捕水產動物之漁具，30元則為採捕漁獲物吳郭魚9 尾之變賣
    所得，均應依漁業法第68條之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，漁業法第60條第1 項、第68條，刑法第11條、第28
    條、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
漁業法第48條
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一、使用毒物。
二、使用炸藥或其他爆裂物。
三、使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。
漁業法第60條
（罰則（一））
違反第 48 條第 1 項各款規定之一者，處 5 年以下有期徒刑、
拘役或併科新台幣 15 萬元以下罰金。
違反主管機關依第 44 條第 1 款、第 2 款所為之公告事項者，
處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
