【裁判字號】    98,嘉簡,818
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第818號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其因家境貧寒，
    父親住院，經濟上發生困難，一時失慮而罹刑章，經此次刑
    之宣告，應知警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第3項、第25條第2項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    12    日
                            嘉義簡易庭法  官   林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6    月    12    日
                                      書記官   邱法儒
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
