【裁判字號】    98,嘉簡,717
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第717號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3470號）及移送併辦（98年度偵字第3572號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品，而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒「路易威登」（
ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ）牌皮包壹個、皮夾壹只，均沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知「LOUIS VUITTON」之商標，係
    法商路易威登馬爾悌耶公司（下稱路易威登馬爾悌耶公司）
    向經濟部中央標準局（現已改制為經濟部智慧財產局）申請
    核准註冊，取得商標專用權，指定使用於各種皮包、皮夾、
    手提袋等之專用商品，現仍在專用期間內，未得商標權人之
    同意，不得於同一或類似之商品使用相同或近似之商標圖樣
    。竟基於意圖販賣而陳列之集合犯意，分別於民國98年2 月
    7 日22時47分許及同年月某日，在嘉義縣中埔鄉同仁村7 鄰
    同仁83號住處，利用電腦網路設備，上網至露天拍賣網站，
    以其所申請之「ak00000000」帳號在該網站上張貼仿冒上開
    商標皮夾、皮包商品之照片，並刊登廣告，而分別以新臺幣
    （下同）1,000 、2,000 元為直接購買價格，供不特定人上
    網競標選購，陳列上開仿冒商標商品。嗣經警執行網路巡邏
    時查獲，其中上開仿冒皮包並經警以1,800 元之價格購買，
    並扣得上開仿冒之皮夾1 只、皮包1 個，始悉上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨
    書之記載（如附件）；另增加「被告於本院審理中之自白」
    。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣仿冒商標
    商品而陳列罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，應僅成立一罪，即學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為即屬之（最高法院95
    年度台上字第1079號判決意旨可資參照）。是本件被告意圖
    販賣上開仿冒商標商品而陳列之營利性行為，係在密集期間
    內以相同之上網刊登拍賣資訊方式持續進行2 次，此犯行即
    具有反覆、延續實行特徵，在行為概念上，如僅實施1 次行
    為固足以成立犯罪，縱有延續、長時間陳列，仍應評價認係
    包括1 罪之集合犯。檢察官雖未就被告意圖販賣上開仿冒皮
    包而陳列之犯行併為聲請簡易判決處刑，然此部分與業據聲
    請簡易判決處刑之犯罪事實，有集合犯之實質上1 罪關係，
    且經檢察官移送併案審理，本院自得併予審判，附此敘明。
    爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，將上開仿冒商標商品在網路上意圖販賣而陳列，
    其行為已對商標權人之商譽造成損害，就真正商標權所表彰
    之品質亦生影響，並破壞我國致力於智慧財產權保護之聲譽
    ，惟查獲在網路上陳列之仿冒商品僅有2 個之商品數目，及
    被告自承在台中技術學院就讀2 年後因家庭經濟情況不佳而
    休學，目前在嘉義廣美飯店擔任櫃臺工作，每月收入約為18
    ,000 元，除支付自己生活費外，每月給付母親5,000元供作
    家庭開銷之用，父母務農，收入均不固定，家中尚有2 個妹
    妹、1 個弟弟，分別就讀大學、高中，其等學費均係辦理助
    學貸款等語，及犯後均坦承犯行、犯後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有
    上開被告前案紀錄表1 份附卷可按，素行尚佳，因未能深體
    認商標權之保護，一時失慮致罹刑典，其已深表悔意，被告
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。另扣案仿冒
    「LOUIS VUITTON」 商標之皮包1 個、皮夾1 只，係被告觸
    犯商標法第82條之罪所陳列之商品，不問屬於犯人與否，應
    依商標法第83條之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月     12    日
              嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6    月     12    日
                        書記官  張子涵
附錄法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
