【裁判字號】    98,嘉簡,808
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第808號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3304號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄末行更正
    為「嗣於98年4月16日15時30分許，在嘉義市西區美源里民
    生公園涼庭為警盤查，經警發現上揭腳踏車係嘉義市政府購
    買贈送給各里鄰里長代步之用，而甲○○、丙○○均非鄰里
    長，因而合理懷疑2人有竊盜之犯行，經警詢問後，始坦承
    犯行。」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前有竊盜之犯行，被告2人高中畢業之智
    識程度，為供代步之犯罪動機，不思正途獲取財物，行為之
    手段平和，竊取之物品價值約新臺幣1,000元，並經被害人
    乙○○領回失竊之物品，及被告2人坦承犯行之犯後態度良
    好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                          嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                      書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
