【裁判字號】    98,撤緩,31
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執字第4276號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國97
    年9 月22日以97年度嘉簡字第1154號判處拘役50日，緩刑2
    年，並於97年10月27日確定。惟查，該受刑人於緩刑期間內
    因故意犯公共危險案件，而在緩刑期內經本院於98年4 月10
    日以98年度嘉交簡字第353 號判決判處罰金新臺幣（下同）
    5 萬元，於同年月30日確定，因其不知悔改自新，足認原宣
    告之緩刑，顯然未能使受刑人悛悔向上，而難收其預期效果
    ，有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第2 款之規
    定，得撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條之規定
    聲請裁定之。
二、經查：
  (一)受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於97年9 月22日以97年
    度嘉簡字第1154號判處拘役50日，緩刑2 年，並於97年10月
    27日確定。惟查，該受刑人於緩刑期間內因故意犯公共危險
    案件，而在緩刑期內經本院於98年4 月10日以98年度嘉交簡
    字第353 號判決判處罰金5 萬元，於同年月30日確定等情，
    有各該判決、聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑。
  (二)依95年7 月1 日施行之修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款
    規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」此款規定，以受
    刑人於緩刑期內故意犯他罪，而受「得」易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金，且屬相對撤銷緩刑之事由。此規定即本於
    緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新
    而設，如於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，由法官依被告
    犯罪情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，故除符合該條
    項事由外，尚須考量犯罪之情節，是否具備足認行為人仍未
    見悔悟，難收預期之效果，而有執行之必要，據而裁量是否
    撤銷先前緩刑之宣告，以免過於嚴苛。
  (三)查受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於97年9 月22日以97
    年度嘉簡字第1154號判處拘役50日，緩刑2 年確定，並於緩
    刑期間內因故意犯公共危險案件，經本院判決判處罰金5 萬
    元，業如前述，惟審究被告所犯上開2 罪，犯罪類型不同，
    罪質互異，侵害法益亦殊，且所犯酒醉駕車部分，依判決書
    及聲請簡易判決處刑書之記載，犯罪情節尚非嚴重，且犯後
    坦承不諱，其後案之犯罪情節非不可饒恕，尚難因該緩刑期
    間所為之犯行而推認本院97年度嘉簡字第1154號案件中所宣
    告之緩刑，必難以收預期效果，有執行刑罰必要之情形。況
    聲請意旨亦未就受刑人有何前揭非予執行刑罰，否則難收其
    預期效果之情狀，加以舉證釋明，難認受刑人有依前揭規定
    撤銷緩刑宣告而執行刑罰之必要。是以，本件聲請為無理由
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第476 條、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     12    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月     12    日
                                書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
