【裁判字號】    98,補,222
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第222號
原      告  侯黃月霞
            侯聰明
            侯錦富
            侯參和
            侯淑貞
            侯淑援
            侯淑芳
            侯能如
上八人共同
訴訟代理人  蔡碧仲律師
            張宗存律師
上列原告與被告林珍璇間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件原告除侯黃月霞、侯淑貞起訴請求之金額即訴訟標的
價額各為新臺幣（下同）1,000,000元、585,951元外，其餘原告
侯聰明、侯錦富、侯參和、侯淑援、侯淑芳、侯能如等6人均各
請求被告給付300,000元。是本件原告除侯黃月霞、侯淑貞應徵
第一審裁判費各10,900元、6,390元外，餘原告侯聰明、侯錦富
、侯參和、侯淑援、侯淑芳、侯能如等6人則各應徵3,200元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內各補繳上開金額之裁判費，逾期不繳即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本證明與原本無異。
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元，其餘部分
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
