【裁判字號】    98,聲,670
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第670號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      弄11號.
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（本院98年度訴字第436號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問
    後，認被告涉犯刑法第158條之僭行公務員罪、第216條、第
    211條、第212之行使偽造公文書罪及行使偽造特種文書罪，
    及第339條第3項、第1項之詐欺未遂罪，犯罪嫌疑重大，並
    有共犯王保智在逃，恐有串證之虞，復其所犯詐欺罪部分，
    有反覆實施同一犯罪之虞，且非予羈押顯難進行追訴，而有
    羈押之必要，故依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第101
    條之1第7款於民國98年5月19日予以羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告坦承犯行，請審酌被告為初犯，所犯又
    為最重本刑5年以下有期徒刑之微罪，准予被告交保，為此
    聲請准予被告具保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，得羈押之；
    另犯刑法第339條之詐欺罪，嫌疑重大，有事實足認為有反
    覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，亦得羈押之，刑
    事訴訟法第101條第1項第2款及第101條之1第1項第7款均定
    有明文。次按被告或辯護人得隨時向法院聲請具保停止羈押
    ，此觀刑事訴訟法第110條第1項自明。而法院究應否准許被
    告所為具保停止羈押之聲請，應審酌被告之聲請是否符合刑
    事訴訟法第114條不得駁回其聲請之情形，次應檢視法院羈
    押被告之理由是否繼續存在，及有無羈押之必要性為斟酌。
    經查，依被告聲請意旨所示，並無刑事訴訟法第114條不得
    駁回聲請之事由，且被告涉犯刑法第158條之僭行公務員罪
    、第216條、第211條、第212之行使偽造公文書罪及行使偽
    造特種文書罪，及第339條第3項、第1項之詐欺未遂罪，業
    經被告自白，並有證人陳秀蘭於警詢時之證言、偽造之法務
    部臺中地檢署監管科收據、法務部高雄地檢署監管科書記官
    服務證1張等在卷可稽，足認被告犯罪嫌疑重大，並有共犯
    王保智在逃，恐有串證之虞，復其因經濟狀況欠佳而分工參
    與犯罪集團詐欺犯行，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，且非予羈押顯難進行追訴，而有羈押之必要，又邇來臺灣
    地區詐騙案件頻傳，對於民眾造成嚴重困擾，被告所犯之前
    開僭行公務員罪、行使偽造公文書罪及詐欺取財未遂罪之犯
    行，對社會治安及經濟秩序危害甚大，尚難僅因被告上揭等
    理由，即認其羈押原因已經消滅。綜上所述，本院認被告實
    施羈押之原因仍屬存在，並無必須停止羈押之事由，且有繼
    續羈押被告之必要，從而，聲請人即被告向本院提出具保之
    聲請，即難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  陳蒨儀
                                    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
                                    書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
