【裁判字號】    98,破,9
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度破字第9號
聲  請  人  健成合板材料有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人健成合板材料有限公司經營至民國（
    下同）90年度，由於經濟不景氣虧損甚多，無法繼續營運，
    停止營業，公司及全部連帶保證人之財產全部被債權人聲請
    本院拍賣完畢。又因無法給付貨款致全部存貨被供貨廠商強
    行取去，固定資產除一輛無法行駛之舊大貨車讓售得款新臺
    幣（下同）6,000元外，其餘全部報廢，已無其他資產及債
    權。惟公司遲未完成清算程序。清算人甲○○於97年10月21
    日就任後並依公司法第113條準用同法第83條第1項規定向本
    院呈報，經本院於97年11月17日嘉院和民理97司字第37號函
    准予備查。債務除欠稅部分已由本院通知稅務機關外，債權
    人含華南商業銀行嘉義分行及第一商業銀行嘉義分行，故函
    請該二銀行申報債權，但因華南商業銀行嘉義分行之債權已
    輾轉讓受，最後由杜拜資產管理股份有限公司承受，清算人
    於98年5月7日收到申報債權。按聲請人公司之資產僅6,000
    元，而債務及欠稅共20,394,287元，美金291,439.52元，至
    於公司資本及法定公積金全部虧損不列入債務。茲因公司負
    債已超過資產，顯無能力清償債務，爰依公司法第89條第1
    項規定聲請宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第57條、第82條第1項、第97條分別定有明文。次
    按法院就破產之聲請，以職權為必要調查，如債務人確係無
    財產，則破產財團即不能構成，無從依破產程序清理債務，
    參照破產法第148條之旨趣，自應依同法第63條，以裁定駁
    回其聲請（參照司法院院字第1505號解釋）。再按所謂破產
    ，乃債務人於經濟發生困難，無力對全體債權人為清償時，
    由法院介入，強制將債務人之全部財產依一定程序為變價及
    分配，使全體債權人得以公平受償之一般執行程序。準此，
    倘可預見破產程序進行之結果，多數債權人之普通債權毫無
    機會獲得公平滿足者，則破產程序之進行即無實益可言，於
    此情形，如仍執意進行破產程序，顯與破產制度之本旨有違
    。末查營業稅之稅款、滯報金、怠報金、滯納金、利息等稅
    捐之徵收，優先於普通債權，於破產程序中自應優先於他普
    通債權而受償，此觀稅捐稽徵法第6條第1項、第49條、加值
    型及非加值型營業稅法第57條、破產法第112條規定自明，
    故破產財團之財產扣除其稅捐債務後，已無剩餘財產可供其
    他一般債權人進行分配，此際聲請宣告債務人破產即無實益
    ，法院自應適用破產法第63條第1項規定以裁定駁回破產宣
    告之聲請。
三、經查，依聲請人所提出之債權人清冊所示，聲請人積欠債務
    含第一商業銀行嘉義分行13,693,356元、杜拜資產管理股份
    有限公司300萬元暨美金291,439.52元、財政部台灣省南區
    國稅局嘉義市分局之營利事業所得稅及營業稅3,677,936 元
    、嘉義市政府稅務局使用牌照稅22,995元，債務共計新臺幣
    20,394,287元，美金291,439.52元。而依聲請人提出之財產
    狀況說明記載，聲請人資產僅6,000元，然依前述資料所示
    ，聲請人迄今積欠之稅捐債務尚有3,700,931元（
    3,677,936+22,995），依前開說明，該稅捐債務均優先於普
    通債權受清償，則聲請人顯已無足夠之剩餘財產可供清償租
    稅債務；是以聲請人宣告破產前，其財產尚不足以清償前開
    稅捐債務，其他一般債權人即無分配受償之可能，如再宣告
    破產，而須先支付破產財團之管理及分配所生之費用等財團
    費用後，將使破產財團財產更形減少，徒使稅捐債權減少分
    配，而其他債權人亦不可能因此而受有分配，實無宣告破產
    之實益。從而，本件聲請宣告破產與破產制度之本旨不符，
    聲請人聲請宣告破產即無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    12     日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6    月    12     日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
