【裁判字號】    98,消債更,101
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第101號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
   定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
   消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
   ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
   人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
   ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
   更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
   聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
   更生或清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，未繳納必要費
   用及漏未提出如附表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期
   未補正，則駁回其聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書  記  官  李彩娥
附表：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）元2,400元（按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之
    聲請費1,000元。計算式：10人×10份×34元－1千元＝2,40
    0）。又本件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計
    算徵收；尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
二、請提出最近租約證明、陳明有無押金及押金所在。如與他人
    共同分擔租金或其他費用，其分擔之詳細情形及釋明之證據
    。
三、消費者債務清理條例施行前，曾利用中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融事件無擔保協商機制，與各債權銀行成立協商
    之證明文件（協議書、附表及無擔保債務還款計畫書，須有
    簽章，如已遺失或欠缺當事人簽章，請向金融機構申請補發
    ）。
四、釋明目前每月收入為何？自何時開始未依協商條件清償？因
    非自願性失業致無法清償之相關事證？並說明當時成立協商
    之背景、動機與先前履行協商方案時之經濟來源。
五、提出聲請人本人及子女之97、98年國稅局財產歸屬資料及狀
    況說明書（除已陳報部分外，包括其他股票、存款等資料。
    如有存款，請陳報金融機構名稱、帳號、迄補正日止之存款
    數額）。
六、聲請人所有之汽機車之行照影本或其他車籍證明資料。若無
    任何相關資料，仍應以書面說明。
七、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
八、請陳報聲請人是否有領取失業給付或其他津貼或補助？如果
    有，其期間、金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，
    仍應以書面說明。
九、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表明
    債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及債
    權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書以書面
    說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
