【裁判字號】    98,聲,167
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第167號
聲  請  人  宏恩建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  廖瑞鍠律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定假扣押
聲請程序費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之本件聲請程序費用額確定為新臺幣壹佰捌拾伍元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院以裁定終結本案者
    ，準用之；法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；
    並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民
    事訴訟法第78條、第95條、第91條第1項、第3項分別定有明
    文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押執行等事件，經本院以80年度
    全字第563號裁定確定，聲請程序費用應由相對人負擔乙節
    ，業據本院調取上開卷宗暨本院80年度執全字第453強制執
    行卷宗查明在案。
三、經本院審查上開卷宗及聲請人提出之單據暨計算書後，相對
    人應賠償聲請人之聲請程序費用額，為本院80年度全字第56
    3號之聲請程序費用新臺幣（下同）45元及送達郵資140元，
    共計185元，並應依上揭規定，自裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率即依週年利率百分之5計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
