【裁判字號】    98,家救,61
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家救字第61號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人與甲○○間請求給付扶養費事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人以其與甲○○間訴請給付扶養費事件（本院98年
    度家訴字第39號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之
    望，為此聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金
    會嘉義分會法律扶助申請書、切結書、申請人資力詢問表、
    審查表、身分證影本、戶籍謄本、財政部臺灣省南區國稅局
    97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單各
    1份（以上均為影本）以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。依上述法條規定，
    法院應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法第
    109條第2項之規定，無資力支出訴訟費用之事由，仍應釋明
    之。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法
    律扶助法第62條亦有明文。經查：
  (一)聲請人以其與甲○○為夫妻關係，緣甲○○為警務人員退休
    ，具有資力，聲請人為民國28年出生，現業已70歲，並罹有
    腰椎退化性關節炎、雙膝退化性關節炎及骨質疏鬆症，已不
    能維持生活且無謀生能力，亦無任何財產，現與罹患中度肢
    障之參子蘇育德共同生活，甲○○已離家數年，故意不告知
    行蹤，其雖將戶籍設於嘉義市，但未居住該處，多年來僅以
    匯款至參子銀行活期儲蓄存款帳戶之方式給付聲請人扶養費
    用，惟甲○○自97年2月4日後即未再給付，爰依民法第1116
    條之1、第1120條規定，請求給付聲請人新台幣（下同）24
    萬0,960元，並按月於每月末日前給付聲請人每月扶養費用1
    萬6,064元等情，已據聲請人於給付扶養費事件中具狀陳明
    ，並經本院依職權調閱該給付扶養費民事卷查明。準此，聲
    請人訴請給付扶養費，非顯無勝訴之望。
  (二)又經聲請人提出之前揭綜合所得稅各類所得資料清單及財產
    歸屬資料清單等資料，聲請人名下並無任何財產，有前揭綜
    合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單各1份可佐
    ，經審酌聲請人及其基本生活需要，並參酌聲請人名下無不
    動產等情，聲請人所提事證，足已釋明無資力支出訴訟費用
    。
  (三)再者，聲請人經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，
    經該分會核定准予扶助，有該分會申請編號0000000-N-004
    之前揭法律扶助申請書影本及審查表影本各1份附卷可憑，
    本院復查尚無其他不符法律扶助事實之情形，是聲請人聲請
    訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     12    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6    月     12    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
