【裁判字號】    98,事聲,25
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度事聲字第25號
聲  明  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，聲明人對於中華民國98
年5月13日本院強制執行處司法事務官所為98年度司執聲字第10
號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
聲明異議程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之；本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之，強制執行法第3條及法院組織法
    第17之2條分別定有明文。又司法事務官處理事件所為之處
    分，與法院所為者有同一之效力。當事人對於司法事務官處
    理事件所為之終局處分，得於處分送達後10日之不變期間內
    ，以書狀向司法事務官提出異議；司法事務官認前項異議有
    理由時，應另為適當之處分，認異議為無理由者，應送請法
    院裁定之；法院認第1項之異議為有理由時，應為適當之裁
    定，認異議為無理由者，應以裁定駁回之；前項裁定，應敘
    明理由，並送達於當事人，民事訴訟法第240條之3及第240
    條之4亦定有明文。依上所述，本件異議人對於民事執行處
    司法事務官所為之執行處分異議，司法事務官認為異議無理
    由，乃送由法院裁定，核無不合，先予敘明。
二、本院強制執行處司法事務官所為98年度司執聲字第10號裁定
    ，已於98年5月20日送達於聲明人，有送達證書1份在卷可考
    ，聲明人遲至98年6月2日始行聲明異議，已逾上開不變期間
    ，其異議為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
