【裁判字號】    98,朴簡,172
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第172號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第2556號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為「禁止實施家庭
暴力」、「遠離住居所」之民事通常保護令裁定，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。犯罪事實第一行「大伯、弟媳關係」補充為
    ：「大伯、弟媳關係，為二親等旁系姻親」。
二、查被告甲○○與告訴人乙○○係二親等旁系姻親，二人現為
    家庭暴力防治法第三條第四款之家庭成員，有全戶戶籍資料
    查詢結果一份附卷可憑。核被告所為，係犯刑法第二百七十
    七條第一項傷害罪，及違反家庭暴力防治法第六十一條第一
    款、第四款之違反保護令罪；又被告對告訴人故意實施身體
    上不法侵害之家庭暴力行為，而成立刑法之犯罪，屬家庭暴
    力防治法第二條第二款所稱之家庭暴力罪。被告一行為，同
    時觸犯二相異罪名，為異種想像競合犯，應依刑法第五十五
    條規定從其情節較重之違反保護令罪處斷。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第四款，刑法
    第十一條前段、第二百七十七條第一項、第五十五條前段、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  簡易庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                          書記官  林美足
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
