【裁判字號】    98,聲,166
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第166號
聲  請  人  宏恩建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  廖瑞鍠律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求假處分裁定事件，聲請人聲請確定聲請程序費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之聲請程序費用額確定為新臺幣壹佰零壹元
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之判決確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訟訴法第91條第1 項、第3 項分別定有明文。且
    此規定，於法院以裁定終結本案或與本案無涉之爭點者準用
    之，民事訴訟法第95條亦有明文。
二、本件聲請人與相對人間假處分裁定事件，經本院81年度全字
    第77號民事裁定確定，程序費用由相對人負擔乙節，業據本
    院調取上開卷宗查明在案。
三、經本院審查後，相對人應賠償聲請人之聲請程序費用額，為
    聲請人於前揭假處分裁定事件所繳納之裁判費新臺幣（下同
    ）45元及送達郵費56元，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
