【裁判字號】    98,消債更,26
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度消債更字第26號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、聲請意旨略以: 聲請人先前因個人及家庭經濟狀況不佳，而
    積欠銀行卡債及貸款，因無法清償，屢遭銀行催債。聲請人
    遂於民國95年5月與銀行達成協議，並自95年6月起按約定繳
    款金額繳款。聲請人自簽訂協議書後，每個月縮衣節食，按
    約定繳款金額繳款。惟因聲請人每月薪資僅約新臺幣 (下同
    )35,000 元，扣除基本開銷後，根本無力支付協商金額。聲
    請人自協商成立以來，皆按時還款，實因當初協商之金額過
    鉅，非聲請人所能負擔，不得已才毀諾。聲請人之毀諾，實
    有不可歸責於己之事由等語提起更生。
三、經查:
(一)聲請人前於消費者債務清理條例施行前，依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制，與最大債權銀行慶豐商業銀行於95年5月23日
    成立協商，雙方約定由聲請人自95年6月起，分100期，利率
    為3.88％，每月清償29,082元，至全部清償為止，惟聲請人
    於96年2月25日由最大債權銀行通報毀諾，此有協議書、無
    擔保債務還款計畫及債權人陳報狀附卷可稽，堪可認定。
(二)聲請人固為前開主張，惟聲請人95年度平均收入為36,430元
    、96年度為35,538元，有聲請人提出之95、96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單在卷可憑。又聲請人稱其每月必要之支
    出費用計有: 膳食費6,000元、治裝費500元、健保費414元
    、勞保費571元、水電瓦斯費2,000元、網路費880元、手機
    費1,000元、交通費2,000元、醫療費200元、雜支(含日常生
    活用品、剪髮費用）2,000元、車貸9,673元、所得稅204 元
    ，合計高達25,442元。
(三)按消債條例之立法目的，係為使不幸陷入經濟困境之人得以
    清理債務、重建生活，並在清理過程中能保有符合人性尊嚴
    之最低基本生活，而非在維持債務人過去慣常之寬逸生活，
    是於評估債務人清償債務之能力時，並非任其主張生活費用
    之數額，否則將造成揮霍無度以致清償債務能力降低之人，
    反而更容易進入更生程序之歧異現象。本件聲請人既積欠其
    自認無力清償之債務，其於日常生活之支出，即應較常人為
    儉樸，並樽節費用將有限收入合理運用於生活必須項目，儘
    速清償債務以重建生活，故應以行政院主計處公告之97年度
    臺灣省平均每人每月最低生活費用（以每年家庭收支調查，
    計算出平均每人每月消費支出之百分之60作為最低生活費）
    9,829元為基準。聲請人所列每月必要支出既超過行政院公
    告之每人每月最低生活費用，經本院前於98年3月25日通知
    聲請人於14日內補正如附件所示之資料，該補正函業於98年
    3月31日合法送達聲請人，有送達證書在卷足稽，惟聲請人
    迄今猶未補正，致本院無從審酌聲請人是否確有不能清償之
    情事，進而判斷聲請人之毀諾是否具有不可歸責於己之事由
    。揆諸前開規定，聲請人本件更生之聲請，自非合法。
四、綜上，聲請人未按期補正應提出之資料及證據，且本件聲請
    人亦無不可歸責於己，致履行顯有重大困難之事由，本院即
    無從任由聲請人恣意選擇毀諾而准予更生之理，故本件更生
    之聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    12    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官    陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              法院書記官  李惠穎
附件:
一、台端於聲請狀陳報戶籍地與住所地不一致之理由為「工作因
    素」，請陳報：其工作地點在何處? 平日實際是居住在戶籍
    地或工作地? 若住在工作地之時間久暫為何? 是否固定? 有
    無租賃契約資料可證明其住在工作地之時間?
二、台端應提出配偶石朝興95年度、96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、財產歸屬資料清單。
三、請陳報其必要費用是個人費用或是與他人共同分攤之費用。
    並說明台端配偶是否與台端居住在同一住所。
四、請陳報毀諾之時點及清償期數之證明。
五、請陳報每月扣薪之實際數額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
