【裁判字號】    98,家聲,49
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家聲字第49號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人，聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按子女已成年者，經父母之書面同意得變更為父姓或母姓；
    如父母離婚、父母之一方死亡或曾有或現有未盡扶養義務滿
    二年之情形者，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響
    時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父
    姓或母姓，民法第1059條第3項及第5項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○（女、民國○○年○月○○日生、
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）因父已死亡，因從母姓無
    從享原住民相關福利，現在之母姓對本人有不利之影響，爰
    聲請本院宣告變更為父姓「林」，以利其享有原住民相關福
    利等語。
三、經查：聲請人為成年人，固據提出戶籍謄本等件為證。惟遍
    查全卷，戶籍謄本上僅記載聲請人父不詳，故無法認定聲請
    人生父為何人，自無從聲請變更為父姓「林」；更查無事實
    足認聲請人之「鄭」姓對其有何不利之影響，經本院定期命
    聲請人補正，聲請人仍未補正，自不能認其聲請，合於法律
    規定，本件聲請，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
