【裁判字號】    98,花簡,532
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第532號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被
    告於民國94年間因公共危險案件，經本院判處有期徒刑3 月
    確定，嗣於94年12月1 日因縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，
    犯罪動機、手段、造成告訴人受傷程度及其犯後坦承犯行，
    惟迄今未能與告訴人達成和解及賠償告訴人所受損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至被告用以毆打告訴人所用之木棍，係證人張惠
    筑家中所有之物乙節，業據證人張惠筑於偵訊中證述明確，
    爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
