【裁判字號】    98,消債更,25
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度消債更字第25號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、聲請意旨略以: 聲請人先前因個人及家庭經濟狀況不佳，而
    積欠銀行卡債及貸款，因無法清償，屢遭銀行催債。聲請人
    遂於民國95年7月與銀行達成協議，並自95年8月起按約定繳
    款金額繳款。嗣於97年6月，聲請人與他人發生車禍，賠償
    對方3萬元後，又因時逢繳稅季節，聲請人前債未清，借貸
    無門，因而無力支付協商金額，不得已只好毀諾。聲請人之
    毀諾實具有不可歸責於己之事由。又聲請人為避免債權人向
    法院聲請強制執行聲請人薪資，於是向公司借款新臺幣 (下
    同)423,000 元清償欠款，加上原先向公司之借款，聲請人
    每月需自薪資中扣除20,000元清償。而聲請人每月薪資僅約
    37,000元，扣除清償公司款項及個人生活必要支出後，明顯
    不能支付依協商機制達成分期還款協議之每月還款金額等語
    ，提起更生。
三、經查:
(一)聲請人前於消費者債務清理條例施行前，依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制，與債權銀行於95年7月13日成立協商，雙方約
    定由聲請人自95年8月起，分120期，利率為3.88％，每月清
    償14,004元，至全部清償為止，惟聲請人於97年5月後即毀
    諾未繳款，此有協議書、無擔保債務明細表及債權人陳報狀
    附卷可稽，堪可認定。
(二)聲請人固為前開主張，惟本院前於98年3月25日通知聲請人
    於14日內補正「台端於97年6月間發生車禍之相關證明」，
    及其他如附件所示之資料，該補正函業於98年3月31日合法
    送達聲請人，有送達證書在卷足稽，惟聲請人迄今猶未補正
    ，致本院無從審酌聲請人發生車禍之情事是否為真實，進而
    判斷聲請人之毀諾是否具有不可歸責於己之事由。揆諸前開
    規定，聲請人本件更生之聲請，自非合法。再者，縱使聲請
    人所述為真實，然聲請人迄今仍有工作收入等情，亦足徵聲
    請人因車禍賠償而無法繼續履約僅屬一時之經濟不便，並非
    長期之經濟變化，實難認其得以偶發性之事故為由主張為不
    可歸責於己，致履行顯有重大困難之事由。
四、綜上，聲請人未按期補正應提出之資料及證據，且本件聲請
    人亦無不可歸責於己，致履行顯有重大困難之事由，本院即
    無從任由聲請人恣意選擇毀諾而准予更生之理，故本件更生
    之聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            法院書記官  李惠穎
附件:
一、台端於聲請狀陳報戶籍地與住所地不一致之理由為「工作因
    素」，請陳明：其工作地點在何處? 平日實際是居住在戶籍
    地或工作地? 若住在工作地之時間久暫為何? 是否固定? 有
    無租賃契約資料可證明其住在工作地之時間?
二、台端於97年6月間發生車禍之相關證明 (包括該車禍發生之
    時間、地點、報案相關資料、清償3萬元之證明)。
三、請提出配偶古雅琴95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、財產歸屬資料清單。
四、請聲請人陳報其戶籍地之房屋 (花蓮縣卓溪鄉古風村6鄰崙
    天78號)所有權為何人。
五、請陳報必要費用是個人費用或是與他人共同分攤之費用。並
    說明台端配偶是否與台端居住在同一住所。
六、請陳報其薪資自何時開始為公司扣除每月20,000元，並提出
    相關證明。聲請人共積欠新高油品股份有限公司之金額為何
    ? 是否即以上述每月20,000元相抵。
七、請陳報毀諾之時點及清償期數之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
