【裁判字號】    98,訴,196
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第196號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第 186號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、本件除將犯罪事實欄一、第5、6行之犯罪時間、地點自「民
    國98年3月13日16時20分為警採尿前 96小時內之某時、不詳
    處所」，依被告及檢察官當庭所述，更正為「 97年3月12日
    某時、花蓮市○○街30巷11號住處」，另於證據欄補充「被
    告於本院之自白」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第1項之
    施用第 1級毒品罪。被告施用前後持有毒品海洛因之低度行
    為，為其施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告為高職畢業之無業中年男子，自81年間起，即有
    違反肅清煙毒條例之施用毒品紀錄，業經執行觀察勒戒、強
    制戒治，於強制戒治執行完畢釋放後 5年內，再為本次施用
    海洛因犯行 1次，未能徹底戒除毒癮，及施用毒品主要戕害
    己身健康，對社會所生危害非鉅，暨被告犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得附繕本於收受判決後10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
