【裁判字號】    98,訴,164
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第164號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李殷財律師
被      告  邱創己
            甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，本院於民國98年5月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告邱創己應將坐落花蓮縣玉里鎮○○段1238─2地號之土地所
有權應有部分三分之一，移轉登記予原告。
被告甲○○應將坐落花蓮縣玉里鎮○○段1232─4、1238─2地號
之土地所有權應有部分各三分之一，移轉登記予原告。
訴訟費用由被告邱創己負擔六分之一，餘由被告甲○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張略以：原告與被告邱創己為堂兄弟關係；被告甲○
    ○為原告之叔叔。兩造之家族共分三房，由各房共管祖產，
    大房以原告為代表，二房以被告邱創己為代表，三房以被告
    甲○○為代表，於民國58年3月18日將祖產信託登記三人名
    下，每房代表各三分之一所有權，並約定日後分割祖產，各
    房代表須配合辦理土地所有權移轉登記手續，以利各房成員
    取得完整土地所有權。嗣後兩造於63年、65年、70年歷經三
    次分產協議，迄85年3月14日，家族各房復召開第四次分產
    協議，正式終止各房信託契約，協議分割祖產共有土地，土
    地分割後由原告分配取得花蓮縣玉里鎮○○段1232－4及123
    8－2(下稱系爭土地)地號二筆土地。詎被告二人至今仍拒絕
    依分產協議將系爭土地之應有部分所有權移轉登記予原告，
    為此起訴請求判決如主文第一、二項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出土地登記謄本、分產協議書四
    件、本院88年度訴字第53號暨歷審判決、92年度重訴字第35
    號暨歷審判決等物為證。而被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀為任何答辯，經審酌原告之陳述及其所提之證據
    ，本院認原告之主張為真實。
四、從而，原告本於兩造之分產協議關係提起本訴，請求被告將
    系爭土地之所有權應有部分移轉登記予原告，即無不合，應
    予准許。
五、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第八十五條第一項。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                             法院書記官     李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
