【裁判字號】    98,聲,102
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第102號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列聲請人因受刑人殺人未遂案件，聲請假釋中付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂案件，經法院判處有期
徒刑5年4月確定，於民國（下同）95年8月1日送監執行，嗣經法
務部於98年6月10日核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中付保護
管束，本院審核認符合刑法第93條第2項規定而應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
