【裁判字號】    98,聲,68
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第68號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於吳水旺對於丙○○提起侵權行為損害賠償之訴時，
為特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件所示。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。查聲請人前述主張，業經本院調閱本院刑事庭98
    年度交易字第62號卷宗審核，吳水旺因本件車禍受傷，目前
    意識不清楚，有失智現象，故對於肇事者丙○○提起侵權行
    為損害賠償之訴，確有無法為訴訟行為之情形，甲○○為相
    對人之長子，有卷附戶籍謄本為證，並經本院開庭詢明，故
    本院認為由甲○○擔任其特別代理人，尚屬適宜，爰依法選
    任甲○○擔任吳水旺對於丙○○提起侵權行為損害賠償之訴
    時之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定須於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
