【裁判字號】    98,勞聲,4
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度勞聲字第4號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  神鈦光學科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間勞資爭議事件，聲請人聲請准予強制執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
相對人積欠聲請人之資遣費新台幣壹拾萬伍仟柒佰零捌元，准
予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之勞工，兩造間有關資
    遣費爭議案，於民國97年12月12日經宜蘭縣政府調解成立，
    ，相對人應自98年2月起每月給付聲請人15,079元，共計應
    給付135,708元，惟至今均未領得，為此聲請就已視為全部
    到期之資遣費裁定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費。勞資爭議處理法
    第37條第1 項定有明文。查本件相對人積欠聲請人如上所述
    之薪資及資遣費，經宜蘭縣政府勞資爭議調解委員會調解成
    立，其中資遣費135,708元部分，相對人未依調解內容履行
    ，業據聲請人提出與所述相符之宜蘭縣政府勞資爭議調解紀
    錄為佐，並經本院依職權向宜蘭縣政府調取相關資料核閱屬
    實。乃聲請人聲請裁定准予強制執行，核與前開規定相符，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
