【裁判字號】    98,消債更,34
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第34號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳倉富律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6    月    12    日
              民  事  庭    法      官   林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6    月    12    日
                            書  記  官  李茂榮
附表：
1.請列表詳列聲請人目前「每月個人必要支出」 (例：膳食費、
  電話費、水電費、瓦斯費、勞健保費、交通費 (油錢)、相關
  稅賦及其他專屬個人之必要費用)，並提出相關單據整理成冊
  到院供核，如無法提出證明者，將逕依內政部頒佈之每人最低
  生活標準計算。
2.聲請人如有扶養費之必要支出，須詳列該必要支出之細目 (例
  ：伙食費、教育費、安親班費、個人保險費及其他專屬個人費
  用)，並提供相關單據過院供核，另陳明每月扶養費其他扶養
  義務人之分攤額為何。
3.請提出聲請人 (有配偶者，含配偶)目前最新之工作地點、在
  職證明、薪資單或薪資轉帳存簿過院供核，聲請人有配偶者，
  並須提供配偶最近兩年內之綜合所得稅清單及財產歸屬清單過
  院供核，另有聲請各類社會補助者，亦須說明每月補助金額及
  提出其相關資料過院供核。
4.聲請人如有繳納相關商業型保險者，須提供保險之相關資料 (
  例：保單種類、保額為何、目前平均月繳、保單價值準備金及
  解約預備金)。
5.聲請人配偶如有不動產，須提出該不動產登記簿謄本，及該不
  動產所有權異動資料明細過院供核。
6.提出近兩年聲請人 (有配偶者，含配偶)所有之存簿帳戶明細
  過院供核。
7.本件係前置協商不成立者，除須敘述當時協商之經過外，亦應
  直接具體說明協商不成立之事由（如是銀行直接提出之方案顯
  難負擔者，請說明銀行最終提出償還方案之內容為何？如是自
  提償還方案而因銀行無法接受導致協商不成立者，請說明自提
  之方案內容為何？如是因協商意願低落導致不成立者，亦請具
  體說明因何項特殊因素致使無法與銀行實質協商？）。
8.請提出胡美銀、楊戴秀菊95～97所得資料清單及財產歸屬清單
  ，並查明該二人目前之工作及每月收入。
9.請提出最新房租契約並說明出租人聯絡方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
