【裁判字號】    98,行專訴,36
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第36號
原      告  甲○○
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）住同.
參  加  人  華駿工業股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
華駿工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告甲○○前於民國92年5 月14日以「裁切裝置結構改良」
    向原處分機關智慧財產局申請新型專利，經該局編為第9220
    8814號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第2270
    46號專利證書。嗣參加人以其違反核准時專利法第98條第2
    項之規定，對之提起舉發，案經原處分機關審查，於97 年6
    月20日以（97）智專三（三）05052 字第09720315010 號專
    利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。參加人不服，提起
    訴願，經被告經濟部98年2 月9 日經訴字第09806106730 號
    撤銷原處分，並由原處分機關另為適法之處分。原告不服，
    遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參
    加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件
    訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月   12     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     6    月   12     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
