【裁判字號】    98,行商訴,14
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第14號
原      告  法商美麗殿大飯店股份有限公司(Societe d.s Hot
                          el
代  表  人  甲○○○○○○○(
訴訟代理人  陳長文律師
            蔡瑞森律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  王彩鳳
上列當事人間商標註冊事件，本院於中華民國98年5 月14日所宣
示之判決正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本法官簽名欄之「法官蔡惠如」應更正為「法官曾啟謀
」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依行政訴訟法第218 條規定，於行
    政訴訟法準用之。
二、本件原判決正本與原本有如主文所示之不符，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  曾啟謀
                                    法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                    書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
