【裁判字號】    98,行商訴,61
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    商標撤銷
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第61號
原      告  聲動財經股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  日盛證券股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標撤銷事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
日盛證券股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國94年11月24日以「HTS 及圖」商標，指定使
    用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第36類之
    「由電腦資料庫或網際網路連線提供金融股票市場資訊、股
    票券期貨選擇權之經紀交易、股票期貨現貨外匯資訊提供、
    提供股票交易市場及證券金融資訊、提供股票資訊、證券投
    資顧問、股票交易行情」服務，向被告申請註冊，案經被告
    審查，核准列為註冊第1219655 號商標。嗣參加人日盛證券
    股份有限公司以該註冊商標有違商標法第23條第1 項第1 款
    、第2 款、第3 款、第12款及第14款之規定，對之提起異議
    。案經被告審查，認系爭商標有違商標法第23條第1 項第2
    款之規定，以97年9 月17日中台異字第951238號商標異議審
    定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴
    願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，
    倘認原處分及訴願決定應予撤銷，日盛證券股份有限公司之
    權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定
    ，命日盛證券股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     6    月   12     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     6    月   12     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
