【裁判字號】    98,行商訴,65
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第65號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蘇文生律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  美商蘋果公司
代  表  人  丙○○○○○○
送達代收人  陳長文
            楊適賓
上列當事人間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
美商蘋果公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告之前手即牛頓開發教科書股份有限公司（下稱牛頓公司
    ）於民國94年5 月19日以「mynewton及圖」商標（下稱系爭
    商標），指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務
    分類表第9 類之「電影片、錄影帶、唱片、錄音帶、影音光
    碟、數位影音光碟」等商品；第16類之「書籍、雜誌、圖書
    、照片及不屬別類之印刷物、期刊、書刊、漫畫、連環圖畫
    冊、辭典、字典、故事書、卡通書、作業簿、百科全書、書
    、試題測驗集、參考書、月刊、印刷出版品、印刷刊物、刊
    物、練習簿、有聲書籍、有聲故事書」等商品；第41類之「
    智識或技術方面之傳授、電腦補習班、補習班、才藝補習班
    、幼稚園」等服務及第43類之「托兒所、安親班」等服務，
    向被告申請註冊。經被告審查，核准列為註冊第1197396 號
    商標。嗣訴外人美商蘋果電腦公司（即美商蘋果公司之前身
    ）以系爭商標有違商標法第23條第1 項第12款、第13款及第
    14 款 之規定，對之提起異議。經被告審查，認此二商標非
    屬構成近似之商標，系爭商標之註冊無違前揭法條各款之規
    定，以96年8 月28日中台異字第950667號商標異議審定書為
    異議不成立之處分。美商蘋果公司不服，提起訴願，牛頓公
    司旋將系爭商標移轉登記予原告，並由原告參加訴願表示意
    見，經經濟部審認此二商標構成近似，以97年1 月29日經訴
    字第09706100750 號訴願決定書將原處分撤銷，由被告另為
    適法之處分。經被告重為審查，以同年10月15日中台異字第
    970707號商標異議審定書為系爭商標「指定使用於第9 類、
    第16類商品及第41類服務之註冊，應予撤銷；指定使用於第
    43類服務之註冊，異議不成立」之處分，原告對有關系爭商
    標指定使用於第9 類、第16類商品及第41類服務之註冊應予
    撤銷之部分不服，提起訴願，經經濟部98年2 月11日經訴字
    第09806106900 號決定駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲明
    被告上開處分及訴願決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，美商蘋果公司之權利或法律上利益
    將受損害，故美商蘋果公司有參加本件訴訟之必要，爰依前
    揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
