【裁判字號】    98,刑智上易,31
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                  98年度刑智上易字第31號
上  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周德壎律師
上列被告因違反商標法案件，本院於中華民國98年5 月14日所宣
示之判決正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本法官簽名欄之「法官蔡惠如」應更正為「法官曾啟謀
」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決正本與原本有如主文所示之不符，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     6    月   12     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  曾啟謀
                                    法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     6    月   12     日
                                    書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
