【裁判字號】    98,家救,15
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家救字第15號
聲  請  人  甲○○○ ○○○ .
訴訟代理人  朱立鈴律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人間離婚事件請求訴訟救助，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人起訴請求相對人離婚事件，因無
    資力支付訴訟費用，乃向法律扶助基金會台北分會聲請法律
    扶助。經該分會審查後，認符合無資力標準，准予全部扶助
    在案，爰聲請准予訴訟救助等語。
二、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。又
    當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
    訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項資
    力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民
    事訴訟法第107條第1項、第2項亦有明文。
三、本件聲請人以其與相對人間請求離婚事件申請法律扶助，因
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業經財團法人法
    律扶助基金會台北分會准予法律扶助在案等情，已據提出上
    開分會審查表為證。又聲請人非本國籍，無財產資料可供查
    詢，其在台亦無工作等情，有稅務電子閘門資料查詢表及電
    話紀錄在卷可稽，堪認聲請人確無資力支付訴訟費用，且依
    其所訴事實，非顯無勝訴之望，其聲請訴訟救助，於法核無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  家事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                          書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
