【裁判字號】    98,補,131
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    請求清償污水處理維護費用
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第131號
聲  請  人  百鵬工程股份有限公司
上列原告與被告基隆市上堤花園廣場社區管理委員會間請求清償
污水處理維護費用事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額為新臺幣185,800元，應徵第一審裁判費1,990元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
