【裁判字號】    98,司聲,166
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第166號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  東旺建材有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第二七五號擔保提存事件所提存之
新台幣貳拾壹萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。又上開所謂訴訟終結，除本
    來意義即狹義訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起
    本案訴訟者，宜從廣義解釋，包括執行程序在內，如債權人
    已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經其他
    債權人聲請調卷執行完畢，即與此所謂之訴訟終結相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還支票事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第341號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣210,000元為擔保物，聲請假處分執行
    ，並經本院96年度執全字第253號執行在案。茲因聲請人已
    撤回假處分之執行，且已聲請撤銷假處分裁定確定在案，與
    民事訴訟法第104條第1項第3款之訴訟終結相當，聲請人為
    聲請返還提存物，乃聲請本院以97年度聲字第568號通知命
    相對人限期行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1
    項第3款聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查聲請人上開聲請，業據其提出提存書影本、本院民國（
    下同）97年11月19日基院慧97聲宙字第568號函暨該函公示
    送達公告影本、前鋒招標日報98年2月19日第20版面之報紙
    等件為證，並經本院依職權調取本院96年度裁全字第341 號
    、96年度裁全聲字第75號、96年度執全字第253號、96年度
    存字第275號、97年度聲字第568號事件卷宗查核屬實，且相
    對人迄未就擔保金行使權利亦有本院民事案件繫屬查詢清單
    附卷可稽，則依首揭說明，應認符合民事訴訟法第104條第1
    項第3款規定之要件，聲請人聲請返還本件擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
