【裁判字號】    98,司聲,156
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第156號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第四二四號擔保提存事件所提存之
面額新臺幣壹拾萬元之九十四年度甲類第二期中央政府建設公債
債票，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項第3款前
    段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。又上開所謂「訴訟終結」
    ，除本來意義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分
    後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序
    終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之
    聲請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後
    已逾30日，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此
    所謂之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年9月8日合併花蓮區中
    小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮區中小企業銀行），依
    法概括承受其相關業務及一切權利義務，而合併前花蓮區中
    小企業銀行因與相對人間請求清償債務事件，依本院94年度
    裁全字第441號民事假扣押裁定，曾提供如主文所示之提存
    物為擔保，並以本院94年度存字第424號擔保提存事件提存
    後，以本院94年度執全字第363號事件假扣押執行相對人之
    財產在案。嗣花蓮區中小企業銀行撤回假扣押執行之聲請，
    且其收受假扣押裁定後已逾30日，聲請人遂聲請本院以97年
    度聲字第322號裁定定20日期間催告相對人行使權利而未行
    使，是以聲請人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1
    項第3款規定聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第441號假扣
    押裁定、94年度存字第424號提存書、94年度執全字第363
    號通知函、97年度聲字第322號裁定及公司合併相關文件（
    以上均影本）為證，並經本院依職權調取本院94年度裁全字
    第441號、94年度存字第424號、94年度執全字第363號、97
    年度聲字第322號等卷宗，核閱無誤。是本件聲請應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事庭司法事務官  邱文翰
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    21    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
