【裁判字號】    98,基簡,429
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定           98年度基簡字第429號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國98年4月20日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由三第2行「第19條第2項、
第42條第3項」，均更正為「第19條第2項、第47條第1項、第42
條第3項」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告甲○○係構成累犯，業於原判決之主文中諭知，惟
    原判決之原本及其正本主文犯罪事實及理由三第2行「第19
    條第2項、第42條第3項」，實應為「第19條第2項、第47條
    第1項、第42條第3項」，應予以更正記載。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    基隆簡易庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                  書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
