【裁判字號】    98,訴,199
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第199號
原      告  乙○○
被      告  龍都新城公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項︰當事
    人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體者，其名稱
    及事務所或營業所；有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名
    、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係；起訴，應以
    訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實、應
    受判決事項之聲明，提出於法院；書狀不合程式或有其他欠
    缺者，審判長應定期間命其補正；因命補正欠缺，得將書狀
    發還；如當事人住居法院所在地者，得命其到場補正；原告
    之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；民事
    訴訟法第116條、第121條、第244條、第249條第1項第6款分
    別定有明文。
二、本件原告係請求被告損害賠償，然原告起訴時並未載明被告
    之法定代理人，致無從送達訴狀於被告。又原告僅於原起訴
    狀內事實及理由欄載明「(1)原屬龍都新城管理委員會應所繳
    納之司法規費不該由本人所給付。(2)原屬龍都新城管理委員
    會應所繳納之民事訴訟費不該由本人所給付。(3)龍都新城管
    理委員會以調解管理費一案要求本人簽署同意分期書；但未
    經本人意識上認知達成共識也未知會本人嚴重性且管理費有
    分期繳納但本人房屋於96年5月3日向鈞院申請96法囑託字第
    730號；96年執勤字第5248號函辦理查封登記。本人不服又
    於98年4月27日發現大門鎖鑰被二次破壞，其屋內亦遭毀損
    及偷竊，有向管委會反映，欲又遭收取管委會管理費。本人
    不服向鈞院申請民事起訴要求龍都新城公寓大廈管理委員會
    退還及賠償所有一切損失及精神賠償。」並未明確記載訴訟
    標的及應受判決事項之聲明暨其原因事實，本院乃於民國98
    年5月13日裁定命原告於5日內補正上開事項，促其補正本件
    訴訟標的（法律關係、請求權依據之法條）及其原因事實、
    表明應受判決事項之聲明（被告應對原告為何種之給付，應
    具體表明請求之內容）。該項裁定已於98年6月6日送達原告
    ，有送達證書附卷可憑。
三、經查，原告固於98年6月8日提出補正狀被告之法定代理人，
    惟所補正之訴之聲明為：「原屬龍都新城管理委員會應所繳
    納之司法規費以民事訴訟費不該由本人所給付。」訴訟標的
    及其原因事實為：「於98年4月27日發現大門鎖鑰被二次破
    壞，其屋內亦遭毀損及偷竊，有向管委會反映，欲又遭收取
    管委會管理費。本人不服向鈞院申請民事起訴要求龍都新城
    公寓大廈管理委員會退還及賠償所有一切損失及精神賠償。
    」難認原告就上開欠缺已有所補正，原告之訴難認合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
