【裁判字號】    98,易,277
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第277號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1687號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係朋友關係，2
    人原在基隆市○○區○○路99號1 樓合夥開設金飾珠寶加工
    工作室。於民國98年2 月12日下午3 時40分許，2 人在前述
    工作室內對帳並商討未來經營發展方向時，因意見不合，發
    生爭論衝突，被告乙○○一時氣憤難忍，竟基於傷害犯意，
    徒手朝坐於椅子上之告訴人甲○○臉部揮打1 下，嗣告訴人
    甲○○遭毆打後起身，被告乙○○以為告訴人甲○○握拳勢
    欲攻擊，復接續以右手毆打告訴人甲○○後腦，告訴人甲○
    ○因而受有左眼鈍挫傷、頭部外傷併腦震盪之傷害。因認被
    告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪。
二、按告訴乃論罪之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應為不受理之判決
    ；另不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。次按
    ，刑法第227 條第1 項之傷害罪，依刑法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。經查，告訴人甲○○於98年6 月10日具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可參，依照前開法條之規
    定，本件被告被訴傷害部分不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
