【裁判字號】    98,基簡,682
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第682號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第2206號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重
零點零貳貳肆公克）併同難以析離之包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第243號判處有期徒刑11月及 6月確定，上開2罪合併定
    應執行刑為有期徒刑1年4月確定，於95年 7月17日假釋出獄
    ，同年10月7日假釋期滿執行完畢；又於96年間，因施用毒
    品案件，經本院以96年度訴字第478號判處有期徒刑8月，後
    經臺灣高等法院以96年上訴字第3906號駁回上訴確定，後經
    減刑為有期徒刑4月確定，與其另犯之施用毒品罪（97年間
    因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第20號判處有期徒刑
    10月確定）接續執行至98年1月29日縮刑期滿執行完畢。詎
    其猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所規定之第
    一級毒品，未經主管機關許可，不得持有，竟基於持有第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年4 月2日19時許，在基隆市文
    化中心附近，向綽號「阿潘」之不詳姓名成年男子收受海洛
    因1包（毛重0.2公克、淨重0.023公克，取樣0. 0006公克，
    驗餘淨重0.022 4公克），而非法持有之。嗣於同日19時6分
    許，在基隆市○○路164號前為警查獲，並扣得上開海洛因1
    包。
二、本件認定事實之證據，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第 1款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯同條例第11條第 1項之持有第
    一級毒品罪。又被告犯罪後，毒品危害防制條例第11條關於
    持有第一級毒品罪固於98年5月20日修正公布，然以被告持
    有第一級毒品海洛因之數量（毛重0.2公克、淨重0.023公克
    ，取樣0. 0006公克，驗餘淨重0.0224公克），不論法律修
    正前後，均僅構成毒品危害防制條例第11條第1項之罪，是
    應無比較新舊法問題。且以被告持有第一級毒品海洛因數量
    僅淨重0.023公克，未達「轉讓持有毒品加重其刑之數量標
    準」所定之淨重5公克，故無修正前毒品危害防制條例第11
    條第4項之規定加重其刑之適用。被告有如犯罪事實欄所示
    刑案之執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑，審酌被告非法持有扣案之第一級毒品海洛因，然數量
    甚微，危害非鉅，並衡酌其犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之第一級毒品海洛因 1包（毛重0.2公克、淨重0.023公
    克，取樣0.0006公克，餘重0.0224公克）併同無法析離之包
    裝袋 1只，包裝袋應與毒品整體視為查獲之毒品，依毒品危
    害防制條例第18條第 1項前段之規定，宣告沒收銷燬之，蓋
    無論以何種方式包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極
    微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，一併依
    前揭規定宣告沒收銷燬之（最高法院95年度臺上字第3739號
    、第7354號判決意旨參照）。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2206號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街68巷51號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
      犯罪事實
一、乙○○曾於民國94年間，因施用第一級、第二級毒品案件，
    經法院判處有期徒刑11月、6月，應執行有期徒刑1年4月確
    定，其於94年6月30日入監執行，95年7月17日假釋出監，同
    年10月7日假釋期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論
    ，而視為執行完畢。詎猶不知悔改，明知海洛因業據行政院
    公告列為第一級毒品及管制物品，不得非法持有，竟於98年
    4月2日19時許，在基隆市文化中心附近，向綽號「阿潘」之
    男子收受第一級毒品海洛因1包（淨重0.023公克），惟尚未
    吸食，即於同日19時6分許，為警在基隆市○○路164號前查
    獲，並扣得上開海洛因1包。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊時供承不諱，並
    有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1紙可稽，及
    扣案之海洛因1包（淨重0.023公克）可佐，其犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1項之持有
    第一級毒品罪嫌。其曾犯如犯罪事實欄所示犯行，並執行完
    畢，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，其於5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。扣案之物，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  吳  耿  


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
