【裁判字號】    98,聲,619
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第619號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（98年度執聲字第451號、91
年度執緝字第19號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹大包、貳小包（毛重共計拾捌點
肆公克，淨重共計拾捌公克，併同難以完全析離之包裝袋只
）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署89年度偵字2076號
    被告甲○○涉嫌違反毒品危害防治條例案件，業經不起訴處
    分確定，惟查該案中扣案之第二級毒品安非他命1大包、2小
    包毛重共38.4公克，係違禁物，依法聲請宣告沒收銷燬等語
    。
二、查刑法部分條文業於民國94年2月2日修正公布，並自95年7
    月1日施行，其中修正前刑法第40條但書原規定「違禁物得
    單獨宣告沒收」，修正後刑法第40條則將上開但書移列至同
    條第2項，並修正為：「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告
    沒收」。惟按違禁物沒收，具有保安處分性質，應適用裁判
    時法（最高法院87年度臺上字第1262號判決要旨可資參照）
    。次按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法
    第2條第2項定有明文。是以違禁物之沒收，具有保安處分之
    性質，且非拘束人身之自由，依刑法第2條第2項之規定，自
    應適用裁判時之法律規定，合先敘明。
三、又按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之
    第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
四、經查上開扣案之第二級毒品安非他命1大包、2小包（毛重共
    計38.4公克，淨重共計38公克，併同難以完全析離之包裝袋
    3只）（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包
    裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查
    獲毒品之一部分，一併宣告沒收銷燬之，最高法院95年度臺
    上字第3739號、第7354號判決足資參照），為查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段宣告沒收銷燬之，又被告因涉犯毒品危害防制條例第4條
    第2項販賣第二級毒品案件，前經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官以89年度偵字第2076號為不起訴處分確定，業經本院
    核閱無訛，並有該不起訴處分書在卷可稽。被告涉犯毒品危
    害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品部分既經檢察官為不
    起訴處分，上開扣案物品自應依法單獨宣告沒收銷燬之。從
    而，參照上開規定，本件聲請為有理由，應予准許。
五、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第2條第2項、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告書
狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書 記 官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
