【裁判字號】    98,消債更,73
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第73號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1項並有明文可參。
二、本件聲請人之戶籍地設於桃園縣中壢市○○路234號13樓，
    有聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽，而聲請人亦於聲請狀記
    載其之住所地即係其上開戶籍地。從而，依消費者債務清理
    條例第5條第1項規定，本件即應由臺灣桃園地方法院管轄。
    玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首揭條文之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                          民事庭法      官  姚貴美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書  記  官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
