【裁判字號】    98,基簡,715
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第715號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命伍包毛重約參公克、併同難以析離之
包裝袋伍只均沒收銷燬之，鐵盒壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充「扣得鐵盒1 個」、
    「被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收」。
二、本院審酌被告曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案之第二級毒品安非他命伍包毛重約參公克（有基隆市警
    察局第一分局南榮路派出所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品
    初步鑑驗報告單在卷可憑），併同難以析離之包裝袋5 只，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷
    燬之。扣案之鐵盒1個，為被告所有供本件犯罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第973號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路161號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如左：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用第二級毒品案件，先後2次經臺灣基隆地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分
    別於民國87年7月8日、88年6月15日釋放出所，並由同法院
    以87年度易字第326號為免刑判決及本署檢察官以88年度偵
    字第2153號為不起訴處分確定。再因施用第二級毒品案件，
    經同法院裁定送強制戒治，於89年11月8日執行期滿，並經
    同法院以88年度基簡字第695號判處有期徒刑6月確定，而於
    90年5月15日執行完畢。又因施用第二級毒品案件，經同法
    院以90年度易字第58號判處有期徒刑8月確定，並於91年3
    月5日執行完畢。復因施用第二級毒品案件，經同法院以98
    年度基簡字第179號判處有期徒刑3月確定，甫於98年4月27
    日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復於98年5月15日上午7時許，在基隆市○
    ○區○○路161號住處內，以將毒品安非他命置於鋁箔紙上
    ，再以火燒烤之方式，非法施用第二級毒品安非他命1次。
    嗣於98年5月15日下午10時30分許，在基隆市○○區○○路
    二段108號前，為警查獲，並扣得第二級毒品安非他命5包（
    合計毛重3公克），復經其同意採驗尿液呈安非他命類陽性
    反應，而查知上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，並
    有第二級毒品安非他命5包扣案可資佐證，復有台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告及刑案資料查註紀錄
    表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。扣案之毒品，請依同條例第
    18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
