【裁判字號】    98,基簡,580
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第580號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1754號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告於本院98
    年6 月10日調查時之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    爰審酌被告之素行、傷害被害人甲○○之動機、方法、被害
    人所受傷勢之輕重，及被告坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1754號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○路村○○路879號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現另案於台灣基隆監獄基隆分監執
                        行中）
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，於民國94年4月29
    日經臺灣高等法院以94年上易字第430號判決判處有期徒刑
    10月確定，又因違反洗錢防制法及偽造文書案件，於民國94
    年6月20日經臺灣高等法院以94年上訴字第725號判決判處應
    執行有期徒刑10月確定，經合併定應執行刑為1年2月，於95
    年11月30日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，於98年1月
    12日晚上8時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路129號，酒後持鉗子
    1把（已丟棄、未扣案）毆打甲○○，致其受有左額部撕裂
    傷、左耳部擦傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承上開犯行不諱，核與告訴人甲○○指訴
    情節相符，且有瑞芳醫院診斷證明書1張附卷可稽，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。又被告前
    曾受有如事實欄所示之犯罪科刑與刑之執行情形，於5年內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以
  下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
