【裁判字號】    98,聲減,24
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲減字第24號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（98年度聲減字第21號、96年度執他字第24
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可運輸刀械罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
併科罰金新臺幣伍萬元，有期徒刑如易科罰金，以銀元百元即
新臺幣玖百元折算壹日，罰金如易服勞役，以新臺幣貳千元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年1月24日犯槍砲彈藥刀械管制
    條例第14條第1項之未經許可運輸刀械罪，經本院於95年11
    月7日以95年度基簡字第1011號判決（偵查案號：臺灣基隆
    地方法院檢察署95年度偵續字第47號），判處有期徒刑3月
    ，併科罰金10萬元，有期徒刑如易科罰金，以銀元300元即
    新台幣900元折算1日，罰金如易服勞役，以新台幣2000元折
    算1日，緩刑3年，於95年12月18日確定，後因於97年10月12
    日犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，於緩
    刑期內經臺灣彰化地方法院於97年11月14日以97年度員交簡
    字第318號判決判處拘役50日，於97年12月8日確定，而經臺
    灣桃園地方法院於98年3月6日以98年度撤緩字第25號裁定撤
    銷緩刑確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，所犯為槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1項之未經
    許可運輸刀械之罪，非屬中華民國96年罪犯減刑條例第3條
    第1項所列各款之罪，合於同條例第2條第1項第3款減刑之規
    定，檢察官聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準，於
    法尚無不合，應予准許。
二、次查，刑法第41條易科罰金折算標準之規定雖於94年2月2日
    修正公布，並於95年7月1日施行，然依減刑條例之減刑裁定
    ，係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否得易
    科罰金、易服勞役之折算標準，均應依原判決時所應適用是
    否得易科罰金、易服勞役之折算標準之法律定之（參照法院
    辦理96年減刑案件應行注意事項第16條），不生新舊法比較
    適用之問題。本件受刑人甲○○所犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例第14條第1項之罪，係於減刑條例施行前經本院原判決
    判處有期徒刑、併科罰金確定，則本件減刑時之易科罰金折
    算標準，應依原判決時所應適用之修正前刑法第41條之規定
    諭知易科罰金之折算標準；另本件減刑時之易服勞役折算標
    準，應依原判決時所應適用之修正後刑法第42條第3項之規
    定諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第9條，刑法第42條第3項，修正前刑法第
    41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書 記 官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
