【裁判字號】    98,基交簡,282
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第282號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用迷幻物品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之強力膠貳條及塑膠袋壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    爰審酌被告前有公共危險前科，仍不知警惕，明知強力膠係
    迷幻物品，吸入後會造成意識不清、幻覺等現象，若服用後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟
    於服用強力膠致意識不清之情況下，仍駕駛動力交通工具於
    道路上，置自己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之已使用強力膠2條及塑膠袋1只，係被告所有供本案犯
    罪所用之物，業據被告供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項
    第2款規定予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第38條第1 項
    第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第248號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路62號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知強力膠為中樞神經抑制劑，吸入後會造成意識不
    清、幻覺等現象，且明知吸用毒品、麻醉藥品、酒類或強力
    膠等相類之物後，不得駕駛動力交通工具，因心情不佳，於
    民國98年5月22日晚間9時許，在臺北縣瑞芳鎮○○○路62號
    住處內，吸用強力膠，已達不能安全駕駛之程度，猶於同日
    晚間9時30分自該處駕駛車牌279-EG號營業用小客車，欲至
    基隆市區載客營業。嗣因駕車車身搖晃，為警攔查，經其同
    意後為警搜索其車輛，並扣得強力膠2條、已使用強力膠之
    塑膠袋1個。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且有使用過之強
    力膠、塑膠袋扣案可證，復有刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、生理平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1份及照片4幀附卷可稽，被告犯
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
