【裁判字號】    98,聲,632
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第632號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
聲請人因上列被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字
第476號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之賭資新臺幣壹仟捌佰元沒收之。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告乙○○等賭博案件，業經檢察官以97年
    度偵字第1947號依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴處分確定
    ，扣案之賭資新臺幣（下同）1,800元及賭具麻將牌1副，係
    被告因犯罪所得及供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第25 9
    條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、經查：被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○所涉賭博乙案
    ，業經檢察官依刑事訴訟法第25 3條之1第1項規定，以97年
    度偵字第1947號為緩起訴處分確定；期間均自97年6月4日起
    ，並已於98年6月3日屆滿，復查無刑事訴訟法第253條之3第
    1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，業據本院職權
    核閱臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第1947號偵查卷宗
    、97年度緩字第541號、542號、543號、544號緩起訴執行卷
    宗無訛，並有上開偵查卷附緩起訴處分書暨緩起訴執行卷附
    緩起訴處分命令通知書可稽。至所查扣之賭資1,800 元，則
    為被告丁○○等人所有供犯本件賭博罪所用之物，業據被告
    供承明確，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首開規定相符，
    應予准許。
四、至扣案之麻將1副，雖係被告乙○○等供犯本件賭博罪所用
    之物，惟據被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○於警詢時
    供承，該物係劉文良所有，核與證人劉文良於警詢時所證相
    符，是麻將1副既非屬被告所有，與刑事訴訟法第259條之1
    之規定不合，此部分之聲請為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
