【裁判字號】    98,司養聲,35
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司養聲字第35號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人甲○（女、民國○○○年○○月○○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000）與潘治熙（男、民國○
○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
，民國七十一年十月二十一日死亡）間之收養關係。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）66年4月10日經
    潘治熙收養為養女。嗣聲請人之養父潘治熙於71年10月21日
    過世，聲請人為避免捲入收養人家族繼承問題之紛爭，且基
    於回歸原籍之原因，爰依民法第1080條之1第1項規定請求許
    可終止聲請人與養父潘治熙之收養關係等語，並提出聲請人
    之戶籍謄本、養父之除戶戶籍謄本及生母之戶籍謄本等件為
    證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，96年5月23日修正公布
    之民法第1080條之1第1項、第4項定有明文。經查聲請人主
    張之事實，業據其提出上開戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件為
    證。次查聲請人即被收養人與收養人間之收養動機係因被收
    養人之母改嫁收養人潘治熙，然收養期間與收養人同住時間
    甚短，且實際上並非由收養人親自照顧，此有本院98年6月
    4日對聲請人之訊問筆錄在卷可稽。且收養人與被收養人之
    生母於婚後尚育有2女1男（即被收養人之同母異父之弟妹）
    ，此有聲請人提出之戶籍登記簿影本及本院依職權調閱之全
    戶戶籍資料查詢結果單附卷可憑，本院審酌前開事證，認聲
    請人聲請許可終止其與已死亡之養父潘治熙間之收養關係，
    於法並無不合，亦無顯失公平之情形，從而，聲請人依民法
    第1080條之1第1項規定，聲請許可終止其與潘治熙之收養關
    係，為有理由，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
