【裁判字號】    98,司聲,136
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第136號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第四二二號擔保提存事件所提存之
擔保金新臺幣貳拾貳元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須有應供擔保之原因消滅、供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明等情形之一。又所謂「訴訟終結」，
    除本來意義即狹義之訴訟終結外，如在假扣押或假處分以後
    未提起本案訴訟者，即宜從廣義解釋，而認為包括執行程序
    終結在內，是債權人如已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回
    其假扣押或假處分執行之聲請，或已另經其他債權人聲請調
    卷執行完畢者，均與此之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（合併更名前為台東區中小企業
    銀行股份有限公司）前遵本院93年度裁全字第526號假扣押
    裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣220,000元為擔保，並以
    本院93年度存字第422號擔保提存事件提存後，聲請假扣押
    執行相對人之財產在案。茲因聲請人已聲請撤銷前開假扣押
    裁定確定，並撤回假扣押執行在案，與民事訴訟法第104條
    第1項第3款之訴訟終結相當，又聲請人聲請本院以97年度聲
    字第675號定30日期間催告相對人行使權利，而相對人迄今
    未行使，故依民事訴訟法第104條第1項第3款規定聲請返還
    擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、本院93年度裁全字第52
    6號民事裁定書、93年度執全字第343號塗銷查封登記函、97
    年度裁全聲字第7號民事裁定書暨其確定證明書、97年度聲
    字第675號民事裁定書暨其確定證明書、行政院金融監督管
    理委員會96年9月6日金管銀 (五)字第09600365700號函（均
    影本）等件為證。並經本院依職權調取上開民事卷宗查核無
    訛，且相對人迄未向擔保金行使權利，有本院民事記錄科查
    詢清單及臺灣臺北地方法院98年5月15日北院隆文人字第098
    0003149號函附卷可稽，參諸前揭說明，應認本件符合民事
    訴訟法第104條第1項第3款規定之要件。從而聲請人之聲請
    與首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
