【裁判字號】    98,基交簡,277
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第277號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，並補充：被告甲○○係瘖啞人。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告係瘖啞人，僅小學畢業，業
    據被告於警詢中陳明在卷，並有被告之殘障手冊影本1 紙在
    卷可稽，爰依刑法第20條之規定減輕其刑。爰審酌被告為滿
    足自身一時之享樂及便利，罔顧自身行車安全，更無視於公
    眾交通安全，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍騎乘機車車輛行駛於道路，經測得吐氣所含酒精成分
    達每公升1.65毫克之犯罪情節，及犯後態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第20條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2177號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路44巷124之8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間，犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院於
    97年5月23日，以97年度易字第278號判處有期徒刑3月，緩
    刑2年，於97年6月30日確定，於緩刑期間猶不知悔改，於98
    年5月2日18時許，在基隆市和平島海邊，與友人飲用酒類，
    已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛動力交通工具之
    能力，約於同日19時許，猶無駕駛執照仍騎乘車牌號碼G6Y-
    031重型機車，往基隆市○○區○○路44巷124之8號住所方
    向行駛，於同日19時38分許，行駛至基隆市○○路154 號前
    ，因酒後操控能力欠缺，而不慎撞及同向前行之由黃福生所
    駕駛之車牌號碼0771-PD自用小客車，甲○○人車倒地。嗣
    甲○○經送衛生署基隆醫院治療，抽血檢查，血液酒精濃度
    為346MG/DL(換算呼氣酒精濃度為1.65MG/L)，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中自白，核
    與證人黃福生於警詢之證詞相符，並有衛生署基隆醫院檢驗
    科一般化學檢查檢驗結果1紙、血液中酒精濃度換算速查表1
    紙、第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙、基隆市
    ○○○道路交通事故現場草圖1、紙基隆市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單1紙在卷可佐。參以法務部88年5月
    18日法88檢字第001669號函示、外國立法例及德國、美國之
    醫學研究及實務認定標準，咸認飲酒後之吐氣含酒精成份達
    每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上者，其
    肇事率已為正常人之10倍之意旨，堪認被告確已無法安全駕
    駛車輛，足認被告確已因飲酒而達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
