【裁判字號】    98,司促,4732
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第4732號
債  權  人  乙○○
            丙○○
兼上二人之  甲○○
法定代理人
債  務  人  丁○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人甲○○給付新臺幣捌拾陸萬壹仟陸佰貳拾
    肆元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息；另債務人應向債權人乙○○按月給付新
    臺幣柒仟玖佰柒拾捌元 (期間自民國九十八年五月一日起至
    民國一○七年五月三十日止)；另債務人應向債權人丙○○
    按月給付新臺幣柒仟玖佰柒拾捌元 (期間自民國九十八年五
    月一日起至民國一○九年三月三十日止)，並應賠償程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
