【裁判字號】    98,基簡,360
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    乙○○
            戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年6月3日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實及理由要領欄第三項中關於「被告陳明泉、顏玉
芬」之記載，應更正為「被告甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
