【裁判字號】    98,司調,17
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    請求僱傭關係撫恤金等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司調字第17號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因撫恤金等事件聲請調解，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因財產權事件聲請調解，應依民事訴訟法第77條之20規定
    繳納聲請費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人因請求相對人給付撫卹金新臺幣（下同）5,000,
    000元事件聲請調解，未據繳納聲請費3,000元，經本院於民
    國（下同）98年5月7日裁定命其於5日內補繳，該裁定已於9
    8年5月13日由聲請人之父羅文聰至基隆市警察局第四分局安
    定派出所領取，有送達證書附卷可憑。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請不能認為合法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第249條第1項第 6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
