【裁判字號】    98,聲,644
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第644號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣基隆看守所
選任辯護人  潘東翰  律師
上列聲請人即被告因強盜殺人等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查聲請人即被告甲○○因強盜殺人等案件，前經本院訊問暨
    核閱卷證後，認其涉犯刑法第332 條第1 項、第339 條之2
    第1 項之罪，犯罪嫌疑重大；尤以所涉刑法第332 條第1 項
    之罪，乃最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，被告復曾一度
    逃亡藏匿致為警於97年12月17日拘提到案，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈押原因，非予羈押顯難
    進行審判，遂自民國98年3 月19日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告業已坦承犯行而表悛悔，家中
    復有長輩、稚子亟待扶養，尤以聲請人前案緩刑付保護管束
    期間亦均按時報到而未逃亡，本次復因罹案致須工作賺錢否
    則無以賠償死者家屬所受損害，為此，乃具狀聲請具保停止
    羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟查
    ，旨揭「業已坦承犯行而表悛悔」、「家中尚有長輩、稚子
    亟待扶養」、「前案緩刑付保護管束期間均曾按時報到而未
    逃亡」，「亟須外出工作賺錢否則無以賠償死者家屬所受損
    害」云云，在在核與本案之羈押原因渺不相涉，亦非本院在
    此所得併予審究。是被告執此而為旨揭聲請，首已顯無理由
    。其次，被告既自承係因失業賦閒、缺乏經濟收入致罹本案
    （強盜殺人），則衡諸被告犯案動機暨其親友經濟情況（參
    見旨揭聲請意旨所敘稱之「家中尚有長輩、稚兒亟待扶養」
    云云），被告故技重施而反覆罹案之客觀可能，當更係無可
    排除！按法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被
    告使刑事訴訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後
    刑之執行程序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，
    是被告有無羈押之必要，應由法院以有無上述羈押之目的而
    依職權進行目的性裁量；茲本案被告所涉刑法第332 條第1
    項之罪，既係最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，尤以復曾
    一度逃亡藏匿致為警於97年12月17日拘提到案，則倘不將之
    羈押，不僅無從擔保本案嗣後審判、執行程序之順利進行，
    不特定民眾之生命、財產，乃至社會之平和秩序，均有反覆
    遭被告實施侵害之高度可能，是自應認為本案被告仍有羈押
    之必要。此外，本案復查無刑事訴訟法第114 條第1 款至第
    3 款之事由，從而，旨揭聲請，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  周霙蘭
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                  書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
