【裁判字號】    98,基簡,369
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第369號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  游豐維
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於98年6月10日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬捌仟零陸拾陸元，及自民國九十
五年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之十四點六二五計
算之利息，暨自民國九十五年八月二十二日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月者，就超
過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告乙○○與原告簽訂現金卡契約書，向原告
    借款新台幣（下同）15萬元，借款期間自民國94年10月27日
    起至95年10月27日止，按本行牌告基準利率加年利率9.605%
    計算之利息，約定還款方式如契約書第9條所載，被告若未
    依約按期償還，除喪失期限利益外，本金自到期日起，其逾
    期在六個月以內者，按約定利率10%，逾期六個月者，就超
    過部分，按約定利率20%計算之違約金。詎被告未依約還款
    ，尚欠如主文所示之本金及利息、違約金未清償等語，業經
    原告提出現金卡契約書、帳務資料、帳號明細等為證；而被
    告經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本
    院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間現金卡使用契約之法律關係，請求被告
    給付如主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,550元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
