【裁判字號】    98,再,11
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度再字第11號
再 審原 告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
再 審被 告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  己○○  局長
上列當事人間遺產稅事件，再審原告對於本院中華民國95年7月3
1日95年度訴字第232號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」「再審之訴
    不合法者，行政法院應以裁定駁回之。」為行政訴訟法第27
    6條第1項、第2項及第278條第1項所明定。又「查再審之訴
    應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確定時起算，
    但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算。行政訴訟法第27
    6條第1、2項定有明文。又本院判決並未宣示，且僅公告主
    文，並未就判決理由一併公告，當事人顯難僅就公告之主文
    知悉本院裁判有無行政訴訟法第273條所列之再審事由，當
    事人以有行政訴訟法第273條第1項第1款適用法規顯有錯誤
    提起再審，應認以當事人收受判決時，始為知悉，此證諸司
    法院釋字第446號解釋意旨及本院61年裁字第23號判例益明
    。」最高行政法院民國93年3月23日93年3月份庭長法官聯席
    會議決議闡釋甚明。
二、經查，再審原告與再審被告間遺產稅事件本院95年度訴字第
    232號判決前經最高行政法院於97年6月30日以97年度裁字第
    3389號裁定駁回再審原告之上訴，該裁定正本係於97年7月9
    日送達本件再審原告，並由其同居人余林秀杏代為收受，此
    有最高行政法院送達證書附卷可稽，則本院95年度訴字第23
    2號判決已經上開最高行政法院裁定再審原告之上訴駁回，
    而告確定。揆諸前揭法律規定及最高行政法院庭長法官聯席
    會議決議意旨，本件提起再審之30日不變期間，應自上開最
    高行政法院送達裁定之次日起算；又再審原告係居住於高雄
    縣，故應加計4日之在途期間，是其再審期間自97年7月10日
    起算，計至97年8月12日即已屆滿。何況本件再審原告曾於9
    7年8月6日就本院95年度訴字第232號判決提起再審，惟本院
    業於97年9月22日以97年度再字第43號判決駁回再審原告之
    訴，並經最高行政法院於98年2月5日以98年度裁字第241號
    裁定駁回再審原告之上訴在案；而本件再審原告就本院95年
    度訴字第232號判決，復於98年3月12日依據行政訴訟法第27
    3條第1項第1款規定，再向本院提起本件再審之訴，此有本
    院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，衡諸前開規定及說
    明，再審原告就本院95年度訴字第232號判決提起本件再審
    之訴，即屬逾期而不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月   12     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月   12     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
