【裁判字號】    98,審簡,3253
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3253號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2000號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
98年度訴字第1717號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第358 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96
    年6 月7 日釋放出所而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵字第2016號不起訴處分確定。詎其
    仍不知戒絕毒癮，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、施用
    ，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於98年2 月18日上午8 時許，在高雄市楠
    梓區某公園廁所內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於同年2 月19日下午3 時30分許，經警在其高雄
    市楠梓區○○○路44號住處查獲，並得其同意採集尿液送驗
    ，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據：
    被告甲○○於警詢、偵查中之自白、高雄市立凱旋醫院98年
    2 月27日尿液檢驗報告、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀
    錄表各1 紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之高
    度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告於前經觀察勒戒執行完
    畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯
    見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己
    、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬
    戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身
    對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，
    且其犯後已坦認犯行，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                               書記官 林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
