【裁判字號】    97,司執消債更,484
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第484號
聲  請  人  許慶崧
代  理  人  郭寶蓮律師
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
即債權人
法定代理人  張發得
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  利明獻
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
即債權人
法定代理人  經天瑞
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  麥侃哲
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  韋力行
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  羅聯福
相  對  人  臺灣美國運通國際股份有限公司
即債權人
法定代理人  胡柏迪
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  羅澤成
代  理  人  馬振孝
相  對  人  高雄銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  黃望修
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債抗字第390
    號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請
    人現每月平均約有新台幣（下同）4 萬4100元之薪資固定收
    入，此有聲請人之薪資明細表及勞工保險被保險投保資料表
    等在卷可證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更
    生方案，聲請人以每月一期，共分96期、第1 至第24期每期
    清償5,000 元；第25至60期，每期清償1 萬1,000 元；第61
    期至96期，每期清償2 萬元，合計共清償123 萬6,000 元，
    依本件已確定債權表之債權金額共174 萬2,751 元觀之，清
    償比例雖約為百分之71（1,236,000 ÷1,742,751 ＝70.922
    %） ，然聲請人之上開收入，除負擔自己之必要生活費用外
    ，因其前配偶罹患重度憂鬱症且無收入，故無資力共同負擔
    渠等未成年子女之生活必要費用，故聲請人需獨立扶養渠等
    3 名分別為18歲、15歲及9 歲之未成年子女（79年06月16日
    、82年09月10日及87年12月12日生），此有聲請人之戶籍謄
    本、其前配偶長庚紀念醫院97年9 月1 日之診斷證明書及財
    政部臺灣省南區國稅局95年度及96年綜合所得稅各類所得資
    料清單等在卷可考，而再以內政部所公告之97年度台灣省低
    收入戶最低生活費用每人每月9,829 元計算，聲請人於其子
    女陸續成年前所需負擔之生活必要費用為3 萬9,316 元（
    9,829 ×4） 、2 萬9,487 元（9,829 ×3） 及1 萬9,658
    元（9,829 ×2） ，更遑論聲請人尚需負擔以其所有之高雄
    縣鳳山市○○街251 巷1 號房地（下稱系爭房地），向國泰
    人壽保險股份有限公司（下稱國泰人壽公司）擔保借款所應
    支付之貸款利息，此有土地及建物登記謄本及國泰人壽公司
    98年1 月16 日 之債權人之債權陳報狀等附卷可查。
三、綜上，聲請人所提出上開清償比例為7 成多之更生方案，顯
    已盡其最大誠意，復審酌系爭房地依債務人所提出之財政部
    台灣省南區國稅局財產歸屬資料清單所載，土地及房屋之現
    值分別為7 萬零800 元及95萬元，合計共102 萬零800 元，
    此有上開清單在卷可按，是系爭房地之上開現值，扣除上開
    抵押權人國泰人壽公司所陳報之債權額56萬5,227 元後，尚
    餘45萬5,573 元即無擔保及無優先權債權人依清算程序所得
    受償之總額，然如上所述，聲請人所提出之無擔保及無優先
    債權之受償總額為123 萬6,000 元，已高於系爭房地於法院
    裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償總額，堪認並無
    不得逕依職權以裁定認可更生方案之消極要件存在，故本院
    認上開更生方案之條件核屬公允、適當且可行，且又查無同
    條例第63條及第64條第2 項各款所定不應認可之消極事由存
    在，故不經債權人會議可決，依職權予以認可該更生方案。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
