【裁判字號】    98,審訴,2169
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2169號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2475號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣高雄地方法院93年度毒聲
    字第1221號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於民國93年7 月19日執行完畢釋放。又於93年間同因施用毒
    品，經本院94年度訴字第33號判決判處有期徒刑1 年2 月確
    定；另涉犯竊盜案件，由台灣高等法院高雄分院以94年度上
    易字第147 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，上揭各罪經
    裁定應執行有期徒刑2 年6 月，初於95年10月17日縮短刑期
    假釋出監，惟經撤銷假釋，且再犯施用毒品、竊盜等案件，
    分別法院判處有期徒刑1 年、10月及7 月確定，復經裁定減
    刑且定應執行有期徒刑1 年1 月，再接續執行上揭殘刑，於
    97年4 月14日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於
    施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年12月1 日晚間某時許，在某不詳友人位於高雄市前金
    區市○○路生旺巷住處，以將海洛因與甲基安非他命併予摻
    水後再以針筒注射之方式，同時非法施用第一級毒品海洛因
    與第二級毒品甲基安非他命1 次。
二、上揭事實，業有濫用藥物尿液檢體監管紀錄表暨高雄市立凱
    旋醫院97年12月14日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可查
    ，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事
    實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○同時施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪願受有期徒刑拾月之宣告。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第55條、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第十庭  法 官     陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
