【裁判字號】    98,審交簡,2671
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2671號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13939號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第2行「道
    路交通事故調查表」應更改為「道路交通事故調查報告表（
    一）（二）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，顯已無法安全駕駛之
    情形下，貿然駕車上路而肇事，顯然無視於自己之安全，並
    對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全
    亦生危害，且因而與甲○○所駕駛之自小客車發生碰撞而肇
    事，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，且無犯罪前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可供參考，暨其犯罪動機、
    目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  林香如
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13939號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺南縣關廟鄉○○路107巷3弄11
                            號
                        現居高雄市前鎮區○○○路25號10樓
                            之3
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                            服務工作人員
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年4月24日21時許，酒後已達不能安全駕駛
    之程度，竟仍駕駛車號C8-0932號自小客車在高雄市三民區
    ○○○路行駛，途經三民區○○○路與天祥二路以北約47
    ．8公尺處時，因其酒後精神不振，不慎追撞由甲○○所駕
    駛沿高雄市三民區○○○路在前同向行駛，適亦至該處之車
    號6732-QS自小客車而肇事，經警前往現場處理時，測其呼
    氣後所含酒精濃度，達0.82MG/L，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、（一）被告乙○○之自白，（二）證人甲○○於警訊時之證
    述、道路交通事故調查表、現場圖、酒精濃度測定單、舉發
    違反道路交通管理事件通知單及現場照片8張等在卷可資佐
    證，被告犯嫌，已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              檢  察  官  呂乾坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
