【裁判字號】    98,附民,82
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事裁定      98年度附民字第82號
附民原告    林新實業股份有限公司
訴訟代理人  洪士宏律師
            林易玫律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳慧錚律師
被      告  甲○○
上列被告因98年度易字第122 號竊盜等案，提起附帶民事訴訟，
本院於98年5 月8 日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄「公訴人  臺灣高雄地方法院檢
察署檢察官」部分，應更正為：「附民原告  林新實業股份有限
公司  設高雄縣大寮鄉○○路49號  訴訟代理人  洪士宏律師
林易玫律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之當事人欄部分，原係載為「公
    訴人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官」，惟查本件附民原
    告應係林新實業股份有限公司，足見原判決顯係誤載，揆諸
    前揭說明，自應為裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   廖建瑜
                                      法  官   林裕凱
                                      法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                      書記官   陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
