【裁判字號】    98,家訴,68
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家訴字第68號
原      告  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間請求宣告分別財產制事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達翌日起10日內補正於民國九十八年六月
九日對於被告丙○○追加起訴之訴訟標的、原因事實，及應受判
決事項之聲明，逾期不補正，即駁回原告追加之訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：1
    當事人及法定代理人。2 訴訟標的及其原因事實。3 應受判
    決事項之聲明；原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第244 條第1 項、第249 條第
    1 項第6 款分別有明文。訴之追加，本質上仍為起訴，自仍
    有上開規定之適用。次按，訴訟標的為起訴應表明之事項，
    所謂訴訟標的係指原告為確定私權所主張或否認之法律關係
    欲法院對之加以裁判者而言。在給付之訴須原告所主張之給
    付請求權存在，其訴權始屬存在（最高法院80年度臺上字第
    344 號判決足參）。再按，應受判決事項之聲明必須明確一
    定，此乃起訴必備之程式（最高法院76年度臺上字第2059號
    判決參照）。
二、經查，本件原告原起訴聲明求為判決：宣告被告丙○○、乙
    ○○法定財產制應予改用夫妻分別財產制；嗣於98年6 月9
    日以民事聲明狀為訴之追加，追加聲明求為判決：被告丙○
    ○於宣告夫妻分別財產後應給付被告乙○○於夫妻剩餘財產
    分配請求權應得部分數額，由原告於債權範圍內代為受領，
    並願供擔保，請准宣告假執行。然觀諸原告所提出之前開民
    事聲明狀，並未明確表示究係基於如何之訴訟標的及原因事
    實，訴請被告丙○○應將因夫妻剩餘財產分配而應給付予被
    告乙○○之款項，由原告代為受領，亦未明確表明被告丙○
    ○應給付予被告乙○○若干之金額，應由原告代為受領，是
    原告於98年6 月9 日對於被告丙○○追加起訴之訴訟標的、
    原因事實及應受判決事項之聲明，均不明確，原告於98年6
    月9 日對於被告丙○○之追加起訴顯然不符法定程式，爰依
    前揭規定，限原告於收受本裁定送達翌日起10日內補正之，
    如逾期不補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                      家事法庭  法  官  伍逸康
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
