【裁判字號】    98,交聲,1410
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定      98年度交聲字第1408～1417號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（公警局交
字第ZBQ021944 、ZCP007898 、ZCP007899 、ZCP007900 、ZCR
018614、ZCR018615 、ZCR018616 、ZCR018617 、ZCR018618 、
ZCR 018619號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故對於交通違規裁罰之案件，得為聲明異議之主體者
    ，限於道路交通管理處罰條例第8 條之主管機關裁決所處罰
    之受處分人，又異議人其異議之對象，乃交通主管機關之裁
    決，故如交通主管機關尚未裁決，則法律上尚無受處分人存
    在，自無從為聲明異議，合先敘明。
二、經查，本件異議人甲○○聲明異議狀略以：交通部公路總局
    高雄區監理所旗山監理站高監旗字第0980003086號等92筆有
    關506-NN號營業用大客車違規件請求撤銷原處分，另為合適
    之裁定云云。惟查，經本院向交通部公路總局高雄區監理所
    旗山監理站詢問本件裁決結果略謂：關於異議人上開92件異
    議案件，監理站均尚未裁決，因異議人本人堅持要自己逕向
    法院聲明異議，不等裁決，故監理站現在要待法院之程序處
    理完後，再行通知異議人於裁決後再提出異議等語，有本院
    辦理案件電話記錄查詢表1 份在卷可供憑參（附於98年度交
    聲字第1408號卷第41頁）。故上開交通違規事件，尚未經主
    管機關之交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站裁決，至
    為明顯。準此，異議人未經原處分機關裁決，即對於上開舉
    發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，因原處分機關尚
    未裁決，法律上即無受處分人存在，揆諸前揭說明，其聲明
    異議之法律上程式，即有未合，且無從補正，本院自無就原
    處分機關所為之處分有無理由等實體事項加以審酌之必要，
    應予裁定駁回。
三、另異議人聲明異議狀所附之交通部公路總局高雄區監理所旗
    山監理站97年12月15日旗監違字第裁85-ZHR003825號裁決書
    與本件92筆之異議事件無關，並業經裁罰機關撤銷免罰乙節
    ，業經本院以電話向交通部公路總局高雄區監理所旗山監理
    站承辦人余曉芳詢問無誤，有公務電話紀錄1 份及交通部台
    灣區○道○○○路局98年5 月4 日業字第0986003079號函1
    份在卷可參，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                          交通法庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
