【裁判字號】    98,審簡,3275
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3275號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2732
、6059號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度
審易字第1008號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○犯搬運贓物罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○明知趙士杰（另行審結）請其於民國98年1 月5 日上
    午6 時駕駛租用之ZD-3491 號自小貨車所搬運之車牌號碼
    968- CMG號重型機車1 部（為甲○○所承租使用），係趙士
    杰竊得之贓物，竟基於搬運贓物之犯意，以該自小貨車搭載
    趙士杰，並搬運上開重型機車欲前往銷贓，因警方執行勤務
    時，發現該自小貨車內藏放該重型機車，欲攔查該自小客車
    時，乙○○與趙士杰因心虛害怕而將該車開到高雄市○鎮區
    ○○路與正勤路口旁停車場停放後棄車離去嗣經警循線查獲
    上情。
二、證據：
    被告於警詢、偵查及本院審理時之供述、證人李峻榮、王健
    鴻、趙士杰、甲○○、現場查獲車輛之照片8 紙、車輛協尋
    電腦輸入單1 紙、租車契約之資料1 份、高雄縣政府警察局
    鑑識課刑案現場堪察報告表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪。爰審
    酌被告搬運以利趙士杰出售贓物，不僅使盜贓難以起獲，無
    形中更助長竊盜之歪風，於社會治安有相當程度之影響，其
    行為實不足取；然念其犯後坦承犯行，態度良好，搬運之贓
    物幸經警發現而查獲，被害人損失尚輕等一切情況，量處如
    主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度及家
    境勉持等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
