【裁判字號】    98,司促,28630
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第28630號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  景祥國際有限公司
兼法定代理  丙○○
人
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣(一)壹拾貳萬伍仟元(二)壹佰
    貳拾柒萬肆仟伍佰貳拾捌元(三)壹拾貳萬伍仟元(四)壹佰貳拾柒
    萬肆仟伍佰貳拾捌元，及自民國(一)九十八年四月二十日(二)九
    十八年三月二十七日(三)九十八年四月二十日(四)九十八年三月
    二十七起至清償日止，均按年息百分之四點九五計算之利息
    ，暨自民國(一)九十八年五月二十一日(二)九十八年四月二十八
    日(三)九十八年五月二十一日(四)九十八年四月二十八日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
