【裁判字號】    97,婚,1223
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度婚字第1223號
受  罰  人  乙○○○
上受罰人因原告丙○○與被告甲○○間請求離婚事件為證人而不
到場，本院裁定如下：
    主  文
乙○○○罰鍰新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣3 萬元以下罰鍰，證人已受前項裁定，經再次通知
    仍不到場者，得再科處新臺幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於民國98年6 月
    9 日下午3 時10分到場應訊，該通知已於98年5 月4 日寄存
    於受罰人住所之警察機關，依民事訴訟法第138 條第2 項之
    規定，於同年5 月14日午後12時發生送達之效力，有卷附本
    院送達證書1 份在卷可憑。受罰人並無正當理由，竟不到場
    ，爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                      家事法庭  法  官  伍逸康
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
