【裁判字號】    98,審交簡,2731
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2731號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕駛自小貨車行駛於車輛高速往來之國道上，犯
    罪所生危險甚鉅，亦無視於自己之安全，且對其他參與道路
    交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，實屬
    不該，並斟酌其犯後否認犯罪，暨其犯罪動機、目的及造成
    之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12255號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○路50號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類似之物後，達不能安全駕駛
    動力交通工具者，不能駕駛動力交通工具，仍於民國98年3
    月30日20時30分許起，在高雄縣燕巢鄉○○路口的檳榔攤內
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶於
    同日21時45分許，駕駛車牌號碼YV－3916號自小貨車離開上
    址，嗣同日21時51分許，途經高雄縣燕巢鄉台22線與國道十
    號燕巢交流道下時，遭執勤員警攔檢盤查，員警並對其測得
    呼氣中酒精濃度達每公升1.38毫克。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就於上開時、地飲用酒類後駕車乙情雖坦承
    不諱，但辯稱：我喝的不多，酒測值應該沒有這麼高，我覺
    得酒測值太高云云，經查，被告於上開時、地遭警攔查時，
    員警對其為觀察記錄，記載其當時之駕駛有蛇行（車身搖擺
    不定），轉彎半徑過大或過小等駕駛操控能力欠佳情形，車
    輛行徑偏離常軌（時而加速，時而突停），顯無法正常操控
    ，有刑法第185條之3案件測試觀察記錄表1 份在卷可稽，且
    員警對被告進行酒精濃度測試時，被告呼氣中酒精濃度達每
    公升1.38 毫克乙節，有酒精測定紀錄表1份附卷為憑，另有
    高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
    份為證，是被告所辯，不足採信，此部分事實堪予認定。
二、按刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」，乃抽像危險犯，
    並不已發生具體危險為必要，另參酌德國、美國之認定標準
    ，對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒
    精濃度達 0.11％（MG/DL）以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍，有法務部88年05月18日法88檢字第1669號函可資參佐
    。查本件被告呼氣酒精濃度高達每公升1.38毫克，足見被告
    發生駕車肇事之危險性，已高出一般人甚多，揆諸前開說明
    ，足認被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯
    行堪予認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              檢  察  官   張  志  傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
