【裁判字號】    98,審交簡,2758
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2758號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32
943 號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年10月10日12時5 分許，駕駛車牌號碼0009
    -FB 號自用小客車（以下稱前開小客車），沿高雄市○○區
    ○○路499 巷由東往西方向行駛，行經該路段與秀群路交岔
    口之際，原應注意車輛行駛至閃光號誌黃燈號誌路口應減速
    接近，並注意安全、小心通過，且須隨時注意車前狀況，復
    依當時天氣晴朗、日間自然光線、市區○○道路乾燥無缺陷
    、路面無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，仍貿然
    通過該路口，適有姚胤光騎乘車牌號碼DUI-200 號輕型機車
    沿秀群路由南往北方向行駛至該路段，因閃煞不及而撞擊至
    甲○○所駕駛前開小客車左前車身，遂當場人車倒地，並有
    右側蜘蛛網膜下、硬腦膜下出血及右股骨骨折等嚴重傷害，
    嗣經送醫急救後，仍於同年月19日19時30分許因顱內出血傷
    重不治死亡。另甲○○於上述肇事後仍停留現場，於有偵查
    犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，即主動報警並向據
    報前往處理之員警自承係其駕車發生前揭車禍且接受裁判，
    進而查悉上情。
二、前揭事實，業有案發現場暨車損照片28幀，道路交通事故調
    查報告表2 份，道路交通事故現場圖、國軍高雄總醫院附設
    民眾診療服務處診斷證明書、台灣高雄地方法院檢察署相驗
    屍體證明書暨檢驗報告書各1 件在卷可稽，復據被告於本院
    審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信
    。按駕駛人駕駛汽車應遵守道路交通號誌之指示，且須注意
    車前狀況並隨時採取必要安全措施；又閃光黃燈係表示「警
    告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過，道路交通安
    全規則第90條、第94條第3 項及道路交通標誌標線號誌設置
    規則第211 條第1 項第1 款分別定有明文。本院審諸被告駕
    駛前開小客車，原應注意上揭道路交通安全規定，且衡之案
    發時、地並無不能注意之情事，詎其應注意、能注意而疏未
    注意，進而肇致本件交通事故造成被害人死亡，是被告之過
    失行為與被害人死亡結果二者間具有相當因果關係。職是，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。
    又被告於肇事後仍停留在案發現場並撥打電話報警處理，且
    於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動向據
    報前往處理之員警自承其駕車發生前揭車禍，進而接受裁判
    等情，有卷附高雄市○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 份可參，是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。本院審酌被告犯罪所生危害及過失程
    度雖屬非微、然犯罪後尚知坦承犯行，態度良好、頗見悔意
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅
    因一時失慮，以致誤罹刑章，事後更已坦承犯行，深具悔意
    ，復參諸被告業與被害人家屬達成和解在案，亦有卷附本院
    和解筆錄1 份可佐，諒其經此起訴、審判程序，理當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑以暫不執行為
    適當，遂併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  交通法庭    法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
