【裁判字號】    98,審易,1095
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1095號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度撤緩
偵字第401 號），本院認不宜以簡易判決處刑（97年度審簡字第
6897號），改依通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：翁春美（另行聲請簡易判決處刑）基於意圖
    營利聚眾賭博、供給賭博場所之犯意，自民國96年9 月起，
    接續提供其所經營、位於高雄縣鳳山市鎮○街113 號之「吉
    祥製香舖」，供不特定多數人下注簽賭香港六合彩。其方式
    係由賭客至香舖內向翁春美下注，每簽賭1 支牌之金額為新
    臺幣（下同）80 元 ，以每週二、四、六開獎之香港六合彩
    號碼作為其賭博之中獎號碼，賭客若簽中2 個號碼可得獎金
    570 元、若簽中3 個號碼則可得獎金5,700 元，若簽中4 個
    號碼則可得獎金70,000 元 ，若未簽中中獎號碼，簽賭金額
    則歸翁春美所有。嗣於97 年4月1 日15時45分許，經警持臺
    灣高雄地方法院所核發97年度聲搜字第624 號搜索票至上址
    執行搜索，當場查獲被告甲○○於上址簽賭，並扣得翁春美
    所有之六合彩簽賭單2 本、簽注單5 張及賭資41,760元等物
    ，因認被告涉犯刑法第266條之賭博罪嫌。
二、按檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，法
    院於審理後認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第451 條第3 項、第451 條之1 第4 項但
    書第3 款、第452 條業已明揭其旨；又起訴之程序違背規定
    者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，同法第
    303 條第1 款、第307 條亦有明文。次按，檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之3 規定撤銷緩起訴，應製作處分書敘述其處
    分之理由，並應以正本送達於告訴人、告發人、被告及辯護
    人。被告接受撤銷緩起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述
    不服之理由，經原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢
    察總長聲請再議。又被告於緩起訴期間內，有刑事訴訟法第
    253 條之3 第1 項各款情形之一者，檢察官得依職權或依告
    訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法第25
    5 條第1 項前段、第2 項前段、第256 條之1 第1 項、第25
    3 條之3 第1 項分別定有明文。基於上揭規定意旨，被告經
    檢察官為緩起訴處分確定者，於緩起訴期間內，檢察官固得
    依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，惟檢察官必須為緩起
    訴撤銷之處分，並將撤銷處分書送達被告，被告得對此撤銷
    處分聲請再議；檢察官尚不得於緩起訴期間內，在撤銷原緩
    起訴處分未確定前即對同一案件（指同一被告之事實上同一
    案件）再行起訴，而使撤銷緩起訴處分程序及被告得聲請再
    議之規定形同具文，是檢察官若對於業經為緩起訴處分確定
    之同一案件（指被告同一之事實上同一案件），於緩起訴期
    間內，未踐行上揭法定撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴，其
    起訴程序自屬違背規定，法院應依刑事訴訟法第303 條第1
    款規定諭知不受理之判決。末按送達於在監獄或看守所之人
    ，應囑託該監所長官為之，刑法第56條第2項定有明文。
三、查被告因涉犯賭博案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以97年度偵字第10254 號為緩起訴處分，期間自97年5 月
    20日起至98年5 月19日止，嗣被告於緩起訴期間前，因故意
    犯有期徒刑以上之罪，經檢察官提起公訴，有上開緩起訴處
    分書、撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。依刑法第56條第2 項規定，送達於在監獄或看守所
    之人，應囑託該監所長官為之，上開撤銷緩起訴處分書固於
    97年9 月26日送達至被告於高雄縣鳳山市○○街182 巷20號
    之戶籍地，有臺灣高雄地方法院檢察署送達證書1 紙在卷可
    稽，然被告於97年4 月28日起在高雄監獄執行，指揮書執畢
    日期為98年11月27日，有前揭前案紀錄表1 紙在卷可憑，惟
    聲請人並未囑託高雄監獄長官對被告為送達，如此則難謂被
    告已合法收受上開撤銷緩起訴處分，是本件再議期間無從開
    始計算，該撤銷緩起訴之處分自屬仍未確定，是檢察官撤銷
    原緩起訴處分之處分效力既仍未確定，其逕向本院聲請簡易
    判決處刑（與起訴有同一效力），已違背刑事訴訟法第253
    條之3 第1 項第1 款以原緩起訴處分已經撤銷為前提之規定
    ，應認其聲請簡易判決處刑之程序違背規定，爰依刑事訴訟
    法第303 條第1 款之規定，不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
