【裁判字號】    98,審訴,991
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第991號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第665 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案殘留第一
級毒品海洛因之夾鏈袋壹只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院87年度毒聲字第1388號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國87年8
    月12日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署以87年
    度偵字第17521 號為不起訴處分。又於88年間同因施用毒品
    ，經本院90年度易字第156 號判決判處有期徒刑4 月確定。
    其後再犯施用毒品、偽造文書等案件，分別經台灣高等法院
    92年度上易字第632 號判決判處有期徒刑8 月及本院92年度
    簡字第4338號判決判處有期徒刑6 月確定，復經裁定應執行
    有期徒刑1 年1 月；又另犯偽造文書案件，經本院92年度訴
    字第2823號判決判處有期徒刑1 年，上揭各罪與前案殘刑經
    接續執行，於96年2 月13日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知
    悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1 月6
    日19時許，在高雄縣鳳山市體育場公園內，以將海洛因摻入
    香菸點燃吸食之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次，嗣
    於同年月8 日19時30分許，在高雄縣鳳山市鎮東二巷與瑞竹
    街168 巷口遭警盤檢查獲，另扣得其所有第一級毒品海洛因
    1 包（檢驗前淨重0.005 公克、檢驗後檢體用罄）。
二、上揭事實，業有尿液採集編號對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司98年1 月20日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有第一級毒品海洛因1 包可資憑佐。又上開
    毒品送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨
    重0.005 公克、檢驗後檢體用罄），亦有卷附高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份可查，復據被告於本院審
    理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗
    前淨重0.005 公克）送請檢驗後毒品檢體雖已用罄，然該夾
    鏈袋1 只仍與其內殘餘毒品無法完全析離，應將之同視為第
    一級毒品無訛，從而上開物品不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬，附此敘
    明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第十庭  法 官     陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
