【裁判字號】    98,審訴,1585
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1585號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因98年度審訴字第1585號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1540號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年6 月12日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因壹
    包（驗前淨重零點壹零伍公克，驗餘淨重零點零玖肆公克，
    含包裝袋壹只）沒收銷燬之，扣案之針筒貳支、吸管壹支均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1562號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以97年度審毒聲字第136 號裁定送強制戒治，
    於97年12月1 日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第541 號為不起訴處分。詎仍不
    知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2 月12
    日晚上，在其位於高雄市○○區○○街530 巷36號3 樓住處
    ，以注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣98年2 月
    13日上午7 時許，甲○○之母親陳李秀枝發現其有施用毒品
    之情事報警處理，為警在甲○○房內扣得甲○○持有之海洛
    因1 包（重量如主文所示）、其所有施用海洛因用之針筒2
    支、吸管1 支，並徵得其採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽
    性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
