【裁判字號】    97,審訴,5961
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5961號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16205號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○約定由被告乙○○
    登記為高雄市○○區○○段471 號土地（權利範圍10萬分之
    406 ）及坐落其上高雄市○○區○○路7 號16樓之3 （含地
    下2 樓平面車位132 號）不動產之所有人，該不動產經向永
    豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行）貸款（涉嫌偽造
    文書、詐欺部分另行審理），並設定抵押權作為擔保後，由
    被告甲○○之家人居住於其內。嗣因被告乙○○未如期繳款
    ，遭永豐銀行提起民事訴訟請求償還，永豐銀行在所提民事
    訴訟勝訴（95年3 月24日）後，於95年8 月18日聲請法院強
    制執行，被告甲○○、乙○○即於將受強制執行之際，為避
    免上開房屋遭受強制執行拍賣，而共同基於毀損債權之犯意
    聯絡，通謀成立虛偽之租賃契約，並由被告甲○○於95年10
    月23日持虛偽之租賃契約向法院聲明異議，致上開房地之拍
    賣流標，永豐銀行即於96年1 月11日提起確認被告甲○○與
    被告乙○○就上開房屋之租賃關係不存在，嗣經法院於96年
    11月30日判決該租賃契約關係不存在，因認被告甲○○、乙
    ○○涉犯刑法第356 條毀損債權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，以告訴為訴追條件，未經告訴而逕行起訴
    ，其訴追條件尚未具備，法院應依刑事訴訟法第303 條第3
    款規定諭知不受理之判決。而告訴並應向有偵查犯罪權限之
    警察機關或檢察官為之；至所謂未經告訴，包括告訴不合法
    之情形在內。另按刑事訴訟法第232 條規定，犯罪之被害人
    得為告訴，所謂被害人，指因犯罪行為直接受害之人而言，
    至其他因犯罪間接或附帶受害之人，在民事上雖不失有請求
    賠償損害之權，但既非因犯罪直接受其侵害，即不得認為該
    條之被害人，因而陳告他人之犯罪事實，請求究辦，不得以
    告訴論（最高法院20年度上字第55號判例參照）；又按刑事
    訴訟法第273 條第3 項所謂起訴之行為有欠缺，應命其補正
    者，係指起訴之法定程式有欠缺，且得補正者，如起訴書未
    簽名蓋章，漏列被告年齡特徵等。如起訴之必備要件有所欠
    缺（即欠缺起訴之合法要件），因既屬起訴所必須具備之要
    件，若有所欠缺，因起訴不合法，無可補正，自不在裁定命
    其補正之範疇。
三、查公訴人認被告甲○○、乙○○涉犯刑法第356 條毀損債權
    罪而提起公訴，該罪依同法第357 條規定，須告訴乃論。而
    依公訴意旨，被告甲○○、乙○○毀損債權之被害人為永豐
    銀行，然永豐銀行並無提出告訴，此有卷內證據可憑，從而
    ，本件欠缺起訴之合法要件，且無從補正。依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
