【裁判字號】    97,審簡,6863
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6863號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第35485號），本院判決如下：
    主  文
乙○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「96年9 月
    11日前之某日」更正為「96年3 月間某日」；第3 至4 行補
    充為「竊取甲○○所有、放置於…」；第5 行補充為「水塔
    1 個（價值約新臺幣6,000 元）」；第8 至9 行「…山邊路
    3 之1 號之不特定人得共見共聞處…」，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪、
    同法第309 條之公然侮辱罪。被告上開2 次犯行，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。又被告犯竊盜罪之時間係在96
    年4 月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3
    條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規
    定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執
    行刑並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第309 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6    月    12    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
