【裁判字號】    98,破,3
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 98年度破字第3號
聲  請  人  佳聯國際事業股份有限公司
法定代理人
即 清算 人  田水清
上開當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：聲請人於民國97年8 月1 日經股東會決議
    解散，並由經濟部以97年8 月20日經授中字第09732896750
    號函核准解散登記。上開股東會並選任田水清為清算人；而
    清算人田水清於97年9 月9 日就任進行清算程序後，檢查聲
    請人公司財產情形，並造具至97年8 月19日之資產負債表，
    聲請人公司負債總額為新臺幣（下同）0 元，資產總額則為
    535,614 元。然清算人於97年9 月間收受財政部高雄關稅局
    申報債權，主張對聲請人公司尚有1 億6,919 萬5,111 元之
    債權，足認聲請人公司之資產已不足清償負債，為此，爰依
    法聲請宣告聲請人公司破產云云。
二、破產之聲請，固應以多數債權人之存在為前提，而聲請破產
    非不得由其中一債權人為之，但如債權人僅有一人，既與第
    三人無涉，自無聲請破產之必要。最高法院著有65年台抗字
    第325 號判例可資參照。
三、經核聲請人提出之資產負債表及債權人清冊，聲請人既僅有
    財政部高雄關稅局單一債權人存在（見本院卷第8 頁），揆
    諸前開最高法院判例意旨，本件自無聲請破產之必要，聲請
    人聲請宣告聲請人破產即無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條、裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
