【裁判字號】    97,審消債更,3210
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3210號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人雖曾以書面向美商花旗商業銀行請求共同協商
    債務清償方案，然債權人清冊所列台灣土地銀行股份有限公
    司 (下稱土地銀行)保 證債權未參與該次協商，是本件聲請
    人聲請更生，顯未遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融
    機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負
    債務與全體債權金融機構先行債務協商之機制，經本院於民
    國97年12月24日裁定命聲請人於裁定送達後14日內補正申請
    協商證明文件，該裁定於98年1 月5 日寄存送達，於98年1
    月15日發生送達效力，聲請人未補正，本院復於98年4 月22
    日及98年5 月14日發函命聲請人於文到後15日內補正申請協
    商證明文件，聲請人固於98年6 月6 日提出債費者債務清理
    條例債務人向最大債權金融機構辦理前置協商申請書，然所
    列之最大債權金融名稱仍為「美商花旗銀行」，非土地銀行
    ，是本件聲請人聲請更生不合程式，且經本院以裁定命補正
    而未補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
              民事第六庭    法      官    楊國祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書  記  官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
