【裁判字號】    98,補,818
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    確認債權不存在 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第818號
原      告  安智寶企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告三上營造工程股份有限公司、乙○○及高雄市農
會間請求確認債權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訟訴標的金額為新台幣（下同）4,249,697 元，應繳第一審
裁判費43,075元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限
原告於本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未補繳，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  陳鈺甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
