【裁判字號】    98,審訴,1558
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1558號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因98年度審訴字第1558號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1900號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年6 月12日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因伍包（合計淨重零點肆參公克，含包裝袋伍只）均沒收
    銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因肅清煙毒條例案件，經臺灣臺南地方法院以82年
    度訴字第190 號判處有期徒刑3 年6 月、4 月，復因妨害家
    庭及妨害風化案件，經本院以82年度訴緝字第149 號判處有
    期徒刑1 年6 月、4 月，繼因肅清煙毒條例等案件，經臺灣
    臺南地方法院以82年度訴字第2566號判處有期徒刑2 年、8
    月，應執行有期徒刑2 年6 月確定，上開案件合併執行，於
    85年5 月21日假釋出監；其於假釋中，再犯肅清煙毒條例案
    件，經臺灣高等法院高雄分院以86年度上訴字第946 號判處
    有期徒刑3 年4 月確定，又因肅清煙毒條例等案件，經本院
    以86年度訴字第3523號判處有期徒刑3 年6 月、5 月，應執
    行有期徒刑3 年8 月確定，前揭假釋因而經撤銷，上開各罪
    與殘刑接續執行，於92年7 月2 日假釋出監；惟其復犯竊盜
    罪，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第3145號判處有期徒
    刑6 月確定，另因偽造文書及竊盜案件，經本院以94年度簡
    字第1870號判處有期徒刑5 月、拘役50日確定，上揭假釋遂
    再經撤銷，前開各罪經減刑後，於97年1 月4 日執行完畢釋
    放。又其前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度
    毒聲字第1641號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以94年度毒聲字第499 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於94年11月11日執行完畢釋放，並由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第619 號為不
    起訴處分確定。詎甲○○猶未戒除毒癮，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年3 月10日中午12時許，在其車牌號
    碼UD-3363 號自小客車停放於高雄市○○街與十全路口旁時
    ，在車內以注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣其於98
    年3 月10日下午2 時許，駕駛上開自用小客車行經高雄市三
    民區○○○街與漢口街口時為警攔查，在該自用小客車內，
    查扣其所有之第一級毒品海洛因5 包（重量如主文所示）、
    其所有注射第一級毒品海洛因用之注射針筒1 支，經採尿送
    驗，其尿液呈可待因及嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
