【裁判字號】    98,審訴,1929
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1929號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因98年度審訴字第1929號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1994號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年6 月12日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以96年度毒
    聲字第297 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，
    而於民國96年11月12日釋放出所，並由臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵字第1042號為不起訴處分確定。詎
    仍不知戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年11月1 日22時5 分許回溯26小時內某時（不含公權力拘束
    時間），在不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月1 日下午
    8 時許，在苗栗縣頭份鎮○○路○段176 號「愛伊堡汽車旅
    館」之206 號房內，以將甲基安非他命置入玻璃球中，再點
    火燒烤使之氣化，以口鼻吸入體內之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於97年11月1 日下午10時5 分許，在
    前開汽車旅館為警查獲，經採尿送驗，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、附記事項：
    甲○○自98年2 月17日起入臺灣高雄女子監獄執行，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是於檢察官提起本件
    公訴時，被告之所在地為高雄縣，其所在地法院即本院自有
    管轄權，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
