【裁判字號】    98,審交簡,2750
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2750號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14082號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生
    危害，實屬不該，並斟酌其犯後否認犯罪，暨其犯罪動機、
    目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14082號
    被      告  乙○○  男  63歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○街10號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年4月11日19時至22時許，在高雄縣湖內鄉
    ○○街菜市場飲用2、3杯高梁酒，明知其酒後控制力及注意
    力已因酒精而受影響，致不能安全駕駛動力交通工具，猶騎
    乘車號OMY-578號重機車上路，欲至湖內鄉○○路尋訪友人
    ，嗣於同日23時40分許行經湖內鄉○○路與保生路路口時，
    為警攔檢，測得其呼氣酒精濃度含量達每公升0.93毫克（
    MG/L）而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有於上揭時、地飲酒後騎乘機車之事
    實，然矢口否認有何上揭公共危險犯行，辯稱：喝酒不會影
    響自己騎車之控制力及判斷能力云云。經查，被告騎乘機車
    之駕駛過程，有蛇行、車身搖擺不定、駕駛操控力顯然欠佳
    、車輛行徑偏離常軌，時而加速、時而突停，駕駛車速顯然
    非正常操控及查獲後大聲言語等情形，有刑法第185條之3案
    件觀察紀錄表1份在卷足稽，是被告上開辯稱不影響其駕駛
    自小客車之控制力及判斷能力云云，已難採信；又刑法第
    185條之3所稱之「不能安全駕駛」，係參考德國、美國之標
    準，對於呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度
    0.11％以上者，認肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能
    安全駕駛」之標準等情，亦經法務部（88）法檢字第001669
    號所函示。本件被告乙○○經檢測其呼氣酒精濃度約為0.93
    MG/L，有酒精濃度測試紙1份可佐，足認其已達不能安全駕
    駛之程度，是被告所辯，顯係卸責之詞，不足採信。此外，
    復有舉發違反道路交通管理事件通知單1紙在卷可佐，被告
    犯嫌應可認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
