【裁判字號】    98,審簡,3228
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3228號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣台東監獄岩灣分監執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
33020 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度
審易字第1196號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○共同犯使公務員登載不實文書罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因肅清煙毒條例、藥事法、麻醉藥品管理條例案件
    ，分別經法院判處有期徒刑3 年2 月、10月、8 月確定，並
    經臺灣高等法院高雄分院以85年度聲字第233 號裁定應執行
    有期徒刑4 年6 月，於民國89年12月20日縮刑期滿執行完畢
    。甲○○明知其與大陸女子湯繼豔（未入境）彼此間無結婚
    之真意，經由僅欲以假結婚之手段使湯繼豔入臺，以獲取報
    酬，藉由某真實姓名年籍不詳之成年男子之介紹後，竟與大
    陸女子湯繼豔、該成年男子共同基於使公務員登載不實之犯
    意聯絡，於90年9 月間，由該男子提供1 萬元供甲○○前往
    大陸與湯繼豔見面並至大陸廣西省桂林市公證處辦理結婚登
    記手續後，甲○○即先行返回臺灣，復於同年9 月25日持上
    開公證處核發之結婚公證書，向財團法人海峽交流基金會（
    下稱海基會）取得認證書後，同日至高雄市三民區第二戶政
    事務所，填具結婚登記申請書，申請辦理結婚之戶籍登記，
    使該戶政事務所不知情之公務員，將此內容不實之結婚事項
    登載於職務上所掌之公文書上，足以生損害於戶政機關對於
    戶籍資料管理之正確性。嗣甲○○於於97年9 月23日下午1
    時40分許，因另案遭通緝到案後，經警循線查獲上情。
二、證據：
    被告甲○○於警詢、偵查中之自白、大陸廣西桂林市公證處
    公證書、財團法人海峽交流基金會證明書、戶籍謄本、結婚
    登記申請書各1 份。
三、被告行為後，刑法、刑法施行法業已於94年2 月2 日、95年
    6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌最高法
    院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第
    1 項之規定，為新舊法比較：
（一）修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修
      正後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊
      法結果，以舊法較有利於行為人。
（二）修正後刑法第28條將「實施」修正為「實行」，其中「實
      施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其
      範圍較廣；而「實行」則著重直接從事犯罪事實之行為，
      其範圍較狹，是新法共同正犯之範圍已有限縮，經比較結
      果，以新法較有利於被告。
（三）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，
      比較結果，自以舊法有利於被告。
（四）被告行為時，刑法第47條累犯之適用並不以故意犯為限，
      雖修正後刑法第47條則限於故意犯始有適用，然本件被告
      行使偽造特種文書為故意犯罪，故不論依新舊法，均構成
      累犯，並無歧異之處，自不生比較之餘地，故應一般法律
      適用之原則，適用現行、有效之裁判時法論處。
（五）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條
      第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
四、核被告所為，係犯刑法第214 條使公務員登載不實文書罪。
    被告與上開不詳姓名之成年男子及大陸地區女子湯繼豔間，
    就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告
    有犯罪事實欄所述之前科，於89年12月20日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於前開有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。又被
    告前雖於警詢時坦承與大陸女子虛偽結婚，惟並未自白申請
    結婚登記而使公務員登載不實等情，有警詢筆錄在卷可查（
    見警眷第4 頁）；另被告於偵查中亦稱並未至戶政事務所辦
    理結婚登記等語，遲至本院審理時始坦承該結婚登記申請書
    上之字跡為其所有，而前往申辦結婚登記等語（97年度偵字
    第33020 號第11～12頁、98年度審易字第1196號卷98年6 月
    4 日準備程序筆錄），是被告尚不符自首之條件，附此敘明
    。爰審酌被告欲以假結婚之方式使大陸女子入臺，因而前往
    戶政事務所為不實之結婚登記申請，致使戶政機關為不實之
    登載，影響戶籍資料管理之正確性，惟其犯後尚知坦認犯行
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。又本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條之規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第28條、第214 條、
    第47條第1 項、（修正前）第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
