【裁判字號】    98,審訴,1910
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1910號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因98年度審訴字第1910號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1373號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年6 月12日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因壹包（驗前淨重零點零陸柒公克，驗餘淨重零點零伍捌
    公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑參月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑參月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之海洛因壹包（驗前
    淨重零點零陸柒公克，驗餘淨重零點零伍捌公克，含包裝袋
    壹只）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度訴字
    第642 號裁定施以觀察勒戒，因有繼續施用毒品傾向，復經
    裁定命入戒治處所施以強制戒治，於88年12月1 日戒治期滿
    執行完畢。又於前揭強制戒治執行完畢5 年內，因施用毒品
    等案件，分別經本院以91年度訴字第340 號判處有期徒刑8
    月、以92年度訴字第216 號判處有期徒刑10月確定，2 罪接
    續執行，於94年3 月26日縮短刑期執行完畢。詎其仍未戒除
    毒癮，基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，先後為下列犯行：
 (一) 於98年2 月16日下午12時許，在高雄市小港區小港公園廁所
    內，以注射方式施用第一級毒品海洛因1 次；又於98年2 月
    17日上午10時50分回溯96小時內之某時（不含公權力拘束時
    間），在其位於高雄市小港區臨海新村134 號之住處，以將
    甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於98年2 月17日上午7 時許，因另涉犯
    竊盜案，為警在高雄市○○區○○路查獲，經其同意採尿送
    驗後，呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
 (二) 於98年2 月17日下午5 時許，在高雄市小港區臨海新村134
    號住處，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於98年2 月17日下午6 時45分許，在高雄市○○區
    ○○路與台糖路口處，為警攔查盤檢，扣得其持有於犯罪事
    實(一)施用海洛因後剩餘之海洛因1 包（重量如主文所示），
    經其同意採尿送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    被告於98年2 月17日下午6 時45分許為警查扣之海洛因，為
    其於犯罪事實(一)施用海洛因所剩餘（見本院卷第24頁），其
    持有第一級毒品後，進而施用，該持有毒品之低度行為應為
    施用毒品之高度行為所吸收，而不另論罪。起訴書認被告持
    有第一級毒品海洛因之行為，應與施用第一級毒品海洛因之
    行為分論併罰，容有未恰，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
