【裁判字號】    98,家救,60
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家救字第60號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  向美萍
聲請人與相對人間離婚事件請求訴訟救助事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，依民
    事訴訟法第107 條規定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟
    此項請求救助之事由，依同法第109 條第2 項之規定，應提
    出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未提出能即時調查之證據，以釋
    明其無資力支出訴訟費之主張為真實，經本院依職權調閱聲
    請人民國96年度薪資所得新臺幣（下同）301,947 元，並有
    房屋一棟，土第3 筆，不動產總值732,050 元，有稅務電子
    閘門財產所得調件明細表在卷足憑，準此，聲請人顯非無資
    力之人，揆諸前開法條規定，其聲請即屬無從准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  家事法庭法      官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                          書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
