【裁判字號】    98,家救,7
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家救字第7 號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  侯永福律師
相  對  人  乙○○
上聲請人與相對人間請求給付扶養費及酌定監護等事件，聲請人
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費及酌定監
    權等事件，因聲請人經濟困苦，致無資力支出訴訟費用，聲
    請人並已向財團法人法律扶助基金會高雄分會請求法律扶助
    ，並經該分會准予扶助在案；另相對人為聲請人之前配偶，
    聲請人請求相對人給付扶養費及酌定監護權等事件，並非顯
    無勝訴之望，爰聲請准予訴訟救助等語，並提出財團法人法
    律扶助基金會高雄分會審查表、戶籍謄本、財政部高雄市國
    稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清
    單各1 份以為釋明。
二、按，當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法
    第107 條第1 項定有明文。次按，「經財團法人法律扶助基
    金會之分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向
    法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶
    助之事實之證明者，不在此限。」，法律扶助法第62條亦定
    有明文。
三、經查，聲請人主張之上開聲請事實，業據其提出財團法人法
    律扶助基金會高雄分會審查表、戶籍謄本、財政部高雄市國
    稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清
    單各1 份為證；另聲請人係擔任公司會計，月薪2 萬2 仟元
    ，96年度所得為0 元，名下亦無任何財產，有聲請人所附上
    開財政部高雄市國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    及財產歸屬資料清單各1 份在卷可稽。依上開情形，其確無
    資力支出本件訴訟費用，且依聲請人主張之上開事實，亦非
    顯無勝訴之望。揆諸上開法條之規定，聲請人聲請訴訟救助
    ，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  家事法庭  法官  施敏雄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                          書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
