【裁判字號】    98,審消債清,77
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第77號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第81條第1 項及第4 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書  記  官  卓榮杰
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ）。
2.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
  書（紅色聯單）。
3.97年國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及98年1 月迄今之薪
  資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪資資料，請提出
  收入切結書），另請陳報95年有租賃所得30,442元、康園公司
  其他所得432 元，係何種所得及提出證明文件。
4.聲請人聲請前5 年之勞保及前2 年健保之投保資料（包括投保
  單位及投保金額）。
5.前妻吳麗珠及受扶養人卓君豪、卓君柔、卓君怡96及97年國稅
  局綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料。
6.提出聲請人擔任吳麗珠保證人之借款契約，並說明該債權目前
  是否已有逾期清償情形。
7.聲請人與民間債權人方志成之借據、交付借款或還款之證明文
  件（如存摺影本、匯款或轉帳證明）。
8.聲請人對吳志堅負有500萬元賠償金之證明文件。
9.聲請前2 年內實際支出扶養費用及必要費用之數額及證明文件
  ，及聲請人最新戶籍謄本。
10.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
11.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
    聲請人曾參與95年無擔保協商，但瓦附相關文件，憟
12.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
13.聲請人於高雄縣內門鄉木柵村內湖4 號有長期居住或工作事實
  之證明文件。
14.聲請人聲請前2 年（即自96年5 月14日起至98年5 月13日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之座落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
