【裁判字號】    98,審訴,1687
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1687號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因98年度審訴字第1687號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第2246號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年6 月12日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗前淨重為零點零玖公克，驗餘淨重
    為零點零捌參公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之甲基安非他命貳
    包（驗前淨重分別為零點貳陸肆公克、零點貳肆陸公克，驗
    餘淨重分別為零點貳伍肆公克、零點貳參伍公克，各含包裝
    袋壹只）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月，扣案之第一
    級毒品海洛因壹包（驗前淨重為零點零玖公克，驗餘淨重為
    零點零捌參公克，含包裝袋壹只）、扣案之甲基安非他命貳
    包（驗前淨重分別為零點貳陸肆公克、零點貳肆陸公克，驗
    餘淨重分別為零點貳伍肆公克、零點貳參伍公克，各含包裝
    袋壹只）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以93年度毒聲字第61號裁定其觀察勒戒，又經同法院以93
    年度毒聲字第332 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93
    年10月26日強制戒治期滿，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以94年度戒毒偵字第121 號不起訴處分確定。又於96年
    間因犯偽造文書案件，經本院以96年度訴字第2534號判處有
    期徒刑4 月確定；其另犯偽證罪，經臺灣板橋地方法院以96
    年度訴字第3638號判處有期徒刑3 月確定，上開2 罪經裁定
    應執行刑為6 月確定，於97年9 月2 日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年3 月19日上午11時許，在高雄市○○區○○路555 號5
    樓之7 處，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年3 月20日凌晨零時40分回
    溯96小時內之某時（不含公權力拘束時間），在高雄市○○
    區○○路某處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98
    年3 月19日下午9 時許，在高雄市○○區○○路555 號「全
    家超商」前處，因形跡可疑經警攔查，扣得其持有第一級毒
    品海洛因1 包、第二級毒品安非他命2 包（重量均如主文所
    示），經其同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡、安非他命
    及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
