【裁判字號】    98,審簡,3382
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3382號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，與檢察
    官聲請簡易判決處刑書記載相同部分，均予以引用外（如附
    件），另補充如下：（一）查詐欺集團固使用幫助犯該金融
    帳戶多次犯罪，正犯所為之多次犯行應評價為數行為，論以
    數罪，縱認幫助者對於詐欺集團將使用其金融帳戶從事數次
    詐欺犯行有所認知且其發生不違背本意，但本案被告僅提供
    一個金融帳戶，以外觀上為一行為之方式幫助詐欺集團犯罪
    ，其犯罪風險之升高，於幫助者客觀上提供帳戶予詐欺集團
    後即予完成，其後幫助者對於犯罪風險將升高至何種程度，
    幫助者無從控制詐欺集團，因此，本院認為提供金融帳戶予
    詐欺集團之幫助犯類型，應評價為一行為，論以一罪。（二
    ）被告雖抗辯帳戶乃交付他人辦理信用貸款不足以採信之理
    由，業據檢察官論述綦詳，被告所稱辦理貸款乙節，於警詢
    及偵查中未能舉證證明確有其事；且被告既需上開帳戶辦理
    信用貸款，何以仍可先向該姓名年籍不詳成年男子取得新台
    幣九千元，足見被告之目的應為販賣上開帳戶至明。且被告
    係年已四十六歲，為具有社會經驗之成年人，竟任意將金融
    帳戶及密碼交付予甫認識且僅見面一次之人，顯見被告對於
    金融帳戶如因之落入詐騙集團用以犯罪，確有容任該犯罪結
    果發生之間接故意。綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、刑罰裁量：爰審酌被告固無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑，惟提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫
    免處罰，難於追查，並致使被害人受有新台幣十七、八萬元
    之損害，且犯後否認犯行，態度不能認為良好，惟念被告並
    無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
