【裁判字號】    97,訴,1122
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1122號
上  訴  人  京城建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間第三人異議之訴事件，上訴人對於中
華民國98年5 月19日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標
的價額核定為新台幣（下同）1,433,114 元，應繳裁判費為新台
幣22,884元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
