【裁判字號】    98,司促,28650
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第28650號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾貳萬壹仟玖佰壹拾玖元
    正，及自民國九十五年五月二十六日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息，並按月計付參仟元之違約金，違約
    金最高以三期計算為限。新台幣陸萬壹仟伍佰零陸元，及
    自民國九十五年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    十四點二五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金。新台幣陸萬壹仟貳佰捌拾壹元，及自民國
    九十五年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之十四點
    二五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
