【裁判字號】    98,聲減,130
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第130號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請視為減刑及定其應執行刑（
98年度執聲字第1863號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3 所示之施用毒品罪，減為有期徒刑月
，又所犯如附表編號9 所示之竊盜罪，減為有期徒刑伍月，又所
犯如附表編號10所示之竊盜罪，減為有期徒刑肆月，與附表編號
1 、2 、4 、7 、8 所示不應再予減刑之犯罪所處之刑，及附表
編號5 、6 所示不得減刑之罪，應執行有期徒刑伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯竊盜等10罪，分別經本院及台灣高等法
    院高雄分院判刑確定在案（如附表所示）。茲檢察官以部分
    之犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不符，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第2
    項、第11條、第12條，第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
