【裁判字號】    98,審交簡,2741
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2741號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13649號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第4行「談
    話紀錄表」應更改為「道路交通事故調查報告表」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經本院以92
    年度交簡字第1288號判處拘役55日確定，於民國92年8月18
    日易科罰金執行完畢，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無
    法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路而肇事，顯然無視
    於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、
    身體及財產之安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯
    罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  紀龍年
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13649號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路166巷
                          45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以92年度交
    簡字第1288號判處拘役55日確定，於民國92年8月18日易科
    罰金執行完畢（本件不構成累犯），猶不知悔改，復於98年
    4月10日17時許，在高雄縣仁武鄉路邊檳榔攤飲用酒類後，
    已達不能安全駕駛之程度，竟仍於同日21時許，駕駛車牌號
    碼為XLK-586號重型機車，行駛於一般道路上，嗣於同日21
    時30分許，行經高雄縣大寮鄉松寮橋南下閘道口，因酒後意
    識程度低落注意力降低而擦撞橋墩，經警據報前往處理，檢
    驗其血液中所含之酒精濃度達249.6MG／DL（換算呼氣酒精
    濃度為1.25MG／L），而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，復有瑞
    生醫院生化檢驗報告單、警製刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故
    現場圖及談話紀錄表附卷可憑，且按刑法第185條之3之公共
    危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參
    考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人
    之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月
    18日法88檢字第001669號函參照），故被告於前揭時地駕駛
    動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之狀況。是本件被告
    之自白與事實相符，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪嫌。另請審酌被告前曾因酒後駕車犯公共危險罪，經
    法院判決確定並執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在
    卷可按，猶不知悔改，仍於飲酒後駕車，罔顧他人行車及路
    上行人之安全，請從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              檢  察  官 甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
