【裁判字號】    98,審簡,3339
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3339號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於於高雄第二監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8865號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，業據檢
    察官於聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件，另補
    充如下：（一）被告前科部分補充為: 甲○○前於94年間，
    因竊盜罪、毒品危害防治條例罪案，於95年3 月13日、95
    年6 月29日經本院94易字第1303號、94訴字第4268號分別判
    處有期徒刑5 月；10月、4 月確定，上開數罪嗣於95年9 月
    15日經本院9 5 年聲字第3313號定其應執行有期徒刑1 年4
    月確定，甲○○於95年6 月29日入監，96年7 月11日執行完
    畢，翌日出監。（二）證據部分補充: 「中華郵政股份有限
    公司鳳山郵局97年8 月13日鳳營字第0970101152號函檢附被
    告之開戶基本資料影本及歷史交易清單共2 紙」。（三）被
    告雖抗辯其存簿、帳戶、提款卡及密碼等係置於機車內，於
    不詳時地間遭竊云云，惟其既知上開郵局帳戶存摺及提款卡
    遺失，竟未主動向警察機關報案，即與常情不符。依常情論
    ，稍有社會歷練、經驗之人，均知悉提款卡應與其帳戶存摺
    、印鑑章、密碼等分別收存，並妥善保管，以防免不法取得
    該提款卡之人得以輕易知悉密碼而提領帳戶內之款項，本件
    被告係智慮成熟之成年人，對於上開社會經驗及常情，自應
    知之甚稔，其焉有任意將密碼與提款卡、存摺同時隨身攜帶
    ，致一併遭竊之理。甚且，近年來詐欺集團大量利用人頭帳
    戶作為收取詐騙所得款項之工具，此經媒體廣為披露，並經
    相關單位宣導多時，被告自亦知之甚詳，是倘所持有之上揭
    存簿、金融卡及密碼同時遭竊時，必能認知該帳戶遭不法之
    徒惡用之可能性，應會於發覺立刻報警處理暨向銀行辦理掛
    失，以保障己身權利義務之相關舉措。然查，被告兩人於上
    揭存摺、金融卡及密碼同時失竊後，竟均未向警察機關報案
    ，亦無積極尋回該等遭竊物之具體行動，另被告甲○○於97
    年7 月3 日於高雄縣鳳山郵局開戶、於同年7 月8 日領取金
    融卡後，在97年7 月21日，其帳戶即有四筆以上金額存入，
    迄今亦無掛失紀錄等情，復有高雄鳳山郵局97年8 月13日鳳
    營字第0970101152號函在卷可憑（參警卷第34頁至第37頁）
    。是被告抗辯上揭帳戶存摺、金融卡及密碼係遭竊云云，顯
    與常情有違，堪認被告所有之郵局帳戶存摺及提款卡應係被
    告提供予詐騙集團使用，要無疑義。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有竊盜罪及違反毒品危害防治條例
    罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，提
    供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免處罰，難於追查，且犯後
    否認犯行，態度不能認為良好，並斟酌被害人四人於其帳戶
    受害金額共有新臺幣44,195元等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項，第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
