【裁判字號】    98,審消債更,638
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第638號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出於消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權
  銀行申請協商之申請書及其附件（附件包括身分證正反面影本
  、財產及收入狀況說明書、債權人清冊、近2 年度國稅局所得
  及財產資料清單、近3 個月薪資證明及勞保投保資料等）、最
  大金融機構債權收受申請書及附件之證明（如回執）及協商結
  果之證明文件（如不及取得協商結果，請於主文所示期間內補
  正其他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補陳）【聲請人
  請注意：前置協商程序係指聲請人向最大債權銀行申請為還款
  方式之磋商，而非聲請人向各債權人銀行為個別協商還款方式
  。如聲請人尚未經銀行公會所規定之前置協商程序，請儘速備
  齊前置協商申請書（聲請人可至本院影印或銀行公會網站下載
  前置協商申請書），及上開聲請人財稅收入、勞健保等文件，
  向聯徵中心債權人清冊所示之最大債權銀行香港上海匯豐銀行
  申請前置協商】。
2.依據聲請人提出之聯徵中心債權人清冊所示，聲請人對債權人
  高雄銀行有信用貸款28,000元尚未清償，請釋明聲請人未將該
  債權列入債權人清冊之理由。如該債權已清償完畢，請提出證
  明文件影本。如尚未清償完畢，請將上開債權列入清冊後，提
  出「更新後」債權人清冊。
3.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
4.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）。
5.聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單。如有其他財產如
  人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保險單、股票、基金或其
  他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文
  件影本。
6.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
7.聲請人申請前5 年內勞保 (勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡)、 公保或2 年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
8.請釋明聲請人是否有受扶養人。如有，請釋明下列資訊：（一
  ）依法應分擔扶養義務之人數（二）分擔之比例（三）每月扶
  養金額證明資料影本及家族系統表。
9.請釋明聲請人是否有受扶養人。如有，請提出下列文件：聲請
  人之配偶及受扶養人98年國稅局財產歸屬資料，96、97年綜合
  所得稅資料，及最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
10.請釋明聲請人之受扶養人是否有應分擔扶養義務人。如有，
   請提出下列文件：應分擔扶養義務人之98年國稅局財產歸屬
   資料，96、97年綜合所得稅資料，及最新戶籍謄本（記事欄
   請勿省略）。
11.租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之租金支出證明
   文件影本（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租
   金之證明）。
12.聲請前2 年內每月支出交通費、教育費、膳食費證明資料影
   本。
13.請提出汽車車號AL-7828、3A-0681號行照影本。
14.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並請提出證明文件
   。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書  記  官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
