【裁判字號】    98,審交易,330
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第330號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第962號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審交
簡字第1410號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月22
    日11時40分許，無駕駛執照仍駕駛其不知情之父許燦裕向「
    泰合交通有限公司」租用之車號089-XF號營業小客車，車上
    右前座並搭載有其友人郭家豪（另行通緝），沿高雄縣大寮
    鄉○○路373 巷由北往南方向行駛，行經大寮路373 巷與大
    信街交叉路口時，理應注意車輛行經交岔路口時，支線道車
    應讓幹線道車先行，以防止危險發生，而依當時情況並無不
    能注意情事，竟疏未注意，適有乙○○騎乘車號SA7- 278號
    輕型機車，後座並載有其子陳毅達，沿大信街由西向東方向
    行駛，行經上開同一交叉路口時，亦疏未注意車前狀況，致
    閃剎不及，其機車之車頭撞擊被告甲○○駕駛之車號089-XF
    營小客車之右側車身，乙○○因而人車倒地受有肺之挫傷併
    創傷性皮下氣腫、左膝擦傷、左側胸壁挫傷、第3 至5 根肋
    骨斷裂、氣胸等傷害。詎郭家豪明知被告甲○○方為駕車肇
    事之人，竟為免除被告甲○○受過失傷害刑責之追訴，意圖
    使被告甲○○隱蔽，遂向到場處理事故之警員方志揮自稱係
    上開營業小客車之駕駛人，並接受警察之酒測及配合製作高
    雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表。嗣經乙○○
    於警詢時指證該營業小客車之駕駛人實係被告甲○○，復經
    警循線調查後，始查悉上情。因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查，被告甲○○前被訴於97年7 月22日11時40分許，無駕
    駛執照仍駕駛車號089-XF號營業小客車，沿高雄縣大寮鄉○
    ○路373 巷由北往南方向行駛，行經大寮路373 巷與大信街
    交叉路口時，疏未注意車輛行經交岔路口時，支線道車應讓
    幹線道車先行，適有乙○○騎乘車號SA7-278 號輕型機車，
    沿大信街由西向東方向行駛，行經上開同一交叉路口時，亦
    疏未注意車前狀況，致閃剎不及，其機車之車頭撞擊甲○○
    駕駛之車號089-XF營小客車之右側車身，乙○○因而人車倒
    地受有肺之挫傷併創傷性皮下氣腫、左膝擦傷、左側胸壁挫
    傷、第3 至5 根肋骨斷裂、氣胸等傷害，業經本院以98年度
    審交簡字第400 號判決判處拘役55日，該判決並已於98 年4
    月29日確定乙情，有上開刑事判決書、臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  黃沛文
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
