【裁判字號】    98,審訴,1976
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1976號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因98年度審訴字第1976號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第2122號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年6 月12日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳拾包（合計淨重貳點伍柒公克，含包裝袋
    貳拾只）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑參月。應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因
    貳拾包（合計淨重貳點伍柒公克，含包裝袋貳拾只）均沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，先經本院以88年度
    毒聲字第6596號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以88年度毒聲字第8055號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於民國89年4月8日停止戒治處分出所並付保
    護管束，於89年10月29日因保護管束期滿未經撤銷而執行完
    畢，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字
    第1223號為不起訴處分確定。又於前開強制戒治執行完畢5
    年內，即於90年間施用毒品，經本院以91年度訴字第461 號
    判決判處有期徒刑10月確定。另於96年間因施用毒品、竊盜
    等案件，分別經本院以96年度訴295 號判處有期徒刑1 年、
    以96年度簡字第1964號判處有期徒刑3 月確定，上開2 罪經
    減刑及定應執行刑為有期徒刑7 月確定，於97年7 月20日執
    行完畢。詎其猶未戒除毒癮，分別基於施用第一、二級毒品
    之犯意，於98年3 月24日中午，在高雄縣林園鄉○○村○○
    路63號住處，將甲基安非他命放在玻璃球內燒烤，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次；又於98年3 月26日上午9 時30分
    許，在高雄縣林園鄉○○路夜市旁公廁內，以注射方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣因涉另案，為警於98年3 月26
    日12時14分許，在高雄縣林園鄉○○村○○路8 號前緝獲，
    扣得其持有之海洛因20包（合計淨重2.57公克，空包裝總重
    4.60公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
