【裁判字號】    97,審簡,7380
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7380號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第527號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案象棋麻將壹副、骰子壹顆，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本件被告乙○○所為，係犯刑法第268 條後段之圖利聚眾賭
    博罪。被告與另案被告許李美智，就上開犯行，互有犯意聯
    絡，行為分擔，為共同正犯。又被告自民國97年11月5 日起
    至同月20日下午3 時30分遭警查獲時止，利用公園之公共場
    所，聚集不特定之人賭博財物，藉此牟利，此種犯罪形態，
    本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在
    於營利，當不止賭博1 次就結束，是其等至為警查獲止，連
    貫、反覆、持續所為犯行，於刑法評價上，應認係集合多數
    犯罪行為而構成「聚眾賭博」的獨立犯罪類型，僅成立一罪
    ，始屬適當。爰審酌被告為謀不法利益，竟共同聚眾賭博，
    助長社會僥倖歪風，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，復參
    以其經營上開簽賭時間非長、規模非大等其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案象棋麻將1 副、骰子1 顆，係被告所有、供本件犯罪
    所用之物，業據其於警詢中供承明確，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，併予宣告沒收。至賭資新臺幣200 元，為
    賭客黃月梅及蔣春玉所有，業據渠等於警詢供述在卷，足認
    非被告所有之物，爰不予宣告沒收。至聲請人認被告涉犯刑
    法第268 條前段提供賭博場所罪嫌，惟被告所提供賭具聚集
    賭客賭博之地點崗山仔公園乃屬公共場所，自非被告所提供
    ，惟聲請人認此部分與被告上開經論罪科刑之事實具有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，本院爰不另為無罪之諭知，附此
    說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條後段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第527號
     被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                         住高雄市○○區○○路90巷14之4 號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、乙○○、許李美智（另為緩起訴處分）共同基於意圖營利供
     給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自民國97年11月5 日起，在
     高雄市前鎮區崗山仔公園，由乙○○提供象棋麻將為賭具，
     供不特定人賭博財物，並僱請許李美智幫忙收取抽頭金而予
     晚餐為酬勞。賭玩方式為自摸乙把贏得每人新台幣（下同）
     30元，放槍乙次20元，如有人自摸即放20元在盒子內作為抽
     頭金。嗣於同年月20日15時30分許，乙○○、許李美智適聚
     集黃月梅、蔣春玉、王劍春、蔡美香（上開四人另簽分偵辦
     ）等人，在上開地點賭博時，為警當場查獲，並扣得賭資20
     0 元、象棋麻將1 副、骰子1 顆。
 二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
 一、證據清單：
     （一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
     （二）共同被告許李美智於偵查中自白。
     （三）證人黃月梅、蔣春玉、王劍春、蔡美香等人於警詢證
           述。
     （四）扣案賭資200 元、象棋麻將1 副、骰子1 顆。
     （五）高雄市政府警察局前鎮分局搜索扣押筆錄暨扣押物品
           目錄表3 份、照片2 張。
     （六）高雄市政府警察局前鎮分局營業場所檢查紀錄表1 紙
           。
 二、所犯法條
     核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利提供
     賭博場所罪嫌與同條後段之意圖營利聚眾賭博等罪嫌。被告
     乙○○與共同被告許李美智，就上開犯行，互有犯意連絡及
     行為分擔，請論以共同正犯。又被告乙○○所犯意圖營利供
     給賭博場所與意圖營利聚眾賭博罪，均係基於一個賭博犯意
     之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，為一行為觸犯前開數
     罪名，屬想像競合犯，請從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
     處斷。至扣案如犯罪事實欄所示物品，請依法宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                               檢  察  官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
