【裁判字號】    98,審交簡,2662
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2662號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請書內所有之記載「王俞容」均
    應更改為「王俞蓉」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，顯已無法安全駕駛之
    情形下，貿然駕車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他
    參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危
    害，且因而追撞王俞蓉、鐘美玲及蔡美蓉所駕駛之自小客車
    而肇事，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，且無犯罪前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可供參考，暨其犯罪動
    機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  紀龍年
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14263號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣屏東市○○○○○街１０之
                        ２號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
    犯罪事實
一、甲○○飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍
    貿然駕駛車牌號碼ZY-4025 號自小客車，於民國98年3 月21
    日21時20分許，行經高雄縣橋頭鄉○○○路青埔溪邊1 號前
    ，因路口號誌燈變換反應不及，致追撞前方由王俞容所駕駛
    之車牌號碼J9-0898 號自小客車及鐘美玲所駕駛之車牌號碼
    YW-8385 號自小客車，逕而再追撞蔡美蓉所駕駛之車牌號碼
    ZP-8633 號自小客車，導致王俞容頭部受傷（未提告訴）而
    肇禍。其後經到場處理車禍之警員，對甲○○施以酒精濃度
    之測試，測試結果其飲酒後吐氣所含酒精濃度為每公升0.68
    毫克。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）證人王俞容、鐘美玲、蔡美蓉於警詢之證述。
  （三）舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、酒精濃度測試
        值表1 紙、刑法第185 條之3 觀察紀錄表1 紙。
  （四）道路交通事故現場圖1 紙、道路交通事故調查報告表2
        紙、現場照片28張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              檢  察  官    乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
