【裁判字號】    98,審簡,3287
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3287號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13205號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、丙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副及新
臺幣拾壹元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丁○○、甲○○及丙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告3 人在公共場所賭博財物
    ，敗壞社會風氣，所為實屬有不該，暨渠等犯罪之動機、目
    的及手段等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。末扣案之撲克牌1 副、賭資新臺幣11元
    ，分別係當場賭博之器具及在賭檯上之財物，業據被告3 人
    於警詢時供述明確，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問
    屬於犯人與否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13205號
    被      告  丁○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣路竹鄉○○村○○鄰○○路
                          138號
                        居高雄市○○區○○路206號5樓之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○○○街221巷
                          22號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○路96號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○、甲○○及丙○○等人於民國98年4月12日14時許，
    在高雄市三民區○○○路220號「三民公園」內之公眾得出
    入場所，以撲克牌1副作為賭具，以俗稱「大老二」方式對
    賭，賭博方法為每支牌新臺幣（下同）1元，優先出脫手中
    牌組者即為贏家，其餘2家則須按所持餘牌數給付贏家，若
    所持牌數尚餘11張者，應賠給贏家之賭資則以2倍計算，而
    賭博財物。嗣於同日15時30分許，為警於上址當場查獲，並
    扣得賭具撲克牌1副及賭資11元。
二、案經高雄市政府警察局三民分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○、甲○○及丙○○等坦承不
    諱，並有三民一分局十全派出所扣押筆錄、扣押物品目錄表
    及現場蒐證照片4張附卷可稽，此外，復有扣案之上開物品
    可資佐證，是本件事證明確，被告等犯嫌均堪認定。
二、核被告丁○○、甲○○及丙○○等人所為，均係犯刑法第26
    6條第1項之賭博罪嫌。又扣案之撲克牌1副及賭資11元，請
    依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
