【裁判字號】    98,司拍,906
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第906號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  己○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人賴信昌於民國82年6 月27日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人旗山信用合作社借款之擔
    保，設定新台幣（下同）1,300,000 元之最高限額抵押權，
    存續期間自民國82年6 月27日起至民國112 年6 月27日止，
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，嗣案外人旗
    山信用合作社於民國87年4 月28日於案外人高新商業銀行合
    併，並由案外人高新商業銀行為存續銀行，又案外人高新商
    業銀行於民國94年11月26日與聲請人合併，由聲請人為存續
    銀行，並承受一切權利及義務，亦經登記在案。
三、嗣案外人賴信昌於民國90年1 月9 日向案外人高新商業銀行
    借用620,000 元，還款方式、借款期限、約定利息按契約之
    約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。
    詎案外人賴信昌自民國97年12月9 日起即未繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。又本件抵押義務人賴信
    昌於民國97年11月28日死亡，該抵押不動產全部應由其配偶
    及子女即丙○○、己○○、戊○○、丁○○共同繼承，而承
    受被繼承人即案外人賴信昌財產上之一切權利義務，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影
    本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
