【裁判字號】    98,審訴,1765
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1765號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因98年度審訴字第1765號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第2248號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年6 月12日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之甲基安非他命參
    包（驗前淨重分別為零點壹柒肆公克、零點柒陸伍公克、零
    點零參伍公克，驗餘淨重分別為零點壹陸伍公克、零點柒伍
    伍公克、零點零貳陸公克，各含包裝袋壹只）均沒收銷燬之
    ，扣案之殘渣袋柒只、吸食器壹組、吸管參支均沒收。應執
    行有期徒刑拾月，扣案之甲基安非他命參包（驗前淨重分別
    為零點壹柒肆公克、零點柒陸伍公克、零點零參伍公克，驗
    餘淨重分別為零點壹陸伍公克、零點柒伍伍公克、零點零貳
    陸公克，各含包裝袋壹只）均沒收銷燬之，扣案之殘渣袋柒
    只、吸食器壹組、吸管參支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第2264號
    裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，復以87年度
    毒聲字第3336號裁定送強制戒治，於民國89年4 月11日強制
    戒治執行完畢，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年
    度戒毒偵字第584 號為不起訴處分確定；另因施用毒品案件
    ，經本院以91年度毒聲字第1761號裁定送強制戒治，於92年
    9 月15日強制戒治完畢釋放，該案並經本院以91年度雄簡字
    第604 號判刑確定。其再於94年間犯施用毒品案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以94年度上易字第630 號分別判處有期徒
    刑9 月及1 年，定應執行有期徒刑1 年7 月確定；於95年間
    復因犯施用毒品罪，經本院以95年度簡字第4744號判處有期
    徒刑6 月確定，上開案件經減刑、接續執行，於96年8 月22
    日執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年3 月20日下午4 時30分回溯48小時內之某
    時點（不含公權力拘束時間），在其位於高雄市○○區○○
    路578 號之住處，施用第一級毒品海洛因1 次；並於98年3
    月20日上午，在上開住處，基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年3
    月20日中午12時許，為警持搜索票至上址搜索，扣得其持有
    第二級毒品甲基安非他命3 包（重量如主文所示）、其所有
    供施用第二級毒品用之殘渣袋7 包、吸食器1 組、吸管3 支
    等物，經得其同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡、甲基安
    非他命及安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
