【裁判字號】    98,訴,349
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第349號
上  訴  人  福商企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林石猛律師
            邱基峻律師
            廖孟意律師
上訴人與被上訴人百森有限公司間98年度訴字第349 號給付違約
金事件，上訴人提起上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣1,000,
000 元，應徵第二審裁判費新台幣16,350元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後
5 日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第四庭法  官 郭文通
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
