【裁判字號】    98,交訴,32
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交訴字第32號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19993號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。緩刑年。
    事  實
一、乙○○於民國97年6月12日22時30分許，駕駛車牌號碼2B-34
    07號自小客車，沿高雄縣鳳山市○○路由西往東方向行駛，
    行至龍成路與自強二路158 巷口時，原應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而按
    當時天候為晴、路面為乾燥柏油路面無缺陷、視距良好，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意，適有甲○○駕駛車牌號碼
    K7C-311號重型機車，沿自強二路158巷由南往北方向行駛至
    該處欲直行穿越龍成路，亦疏未注意行至無號誌之交岔路口
    少線道車應暫停讓多線道車先行，二車因而發生擦撞，致甲
    ○○受有右骨盆骨折、尾骨骨折等傷害（過失傷害部分經撤
    回告訴，另為公訴不受理之諭知）；乙○○肇事致甲○○受
    有上揭傷害後，在未前往察看照護，亦未協助將甲○○送醫
    之情形下，竟另基於肇事逃逸之犯意，逕行駕車離開現場，
    嗣經高雄縣政府警察局鳳山分局前往現場處理，由目擊證人
    彭得寶提供上開肇事之車牌號碼後，始知悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局移送台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與
    證人即被害人甲○○及證人彭得寶於警詢中所證述之情節相
    符；罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕車肇事逃逸罪。
    審酌被告於駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，肇事後未
    停車救助傷者，反而駕車逃逸，對於交通事故之受害者傷勢
    有延緩就醫之不良影響，惟犯後已坦承犯行，且已與被害人
    達成和解，有和解書1 份在卷可考，犯後態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
三、另查被告前無犯罪之前科，因一時失慮而犯本件之罪，且與
    被害人和解，其受此次偵審程序及科刑判決之教訓後，當知
    警惕而無再犯之虞，本院認被告所受有期徒刑之宣告，以暫
    不執行為適當，併宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法185 條之
4 、第71條第1 項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                         交通法庭   法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                    書記官  林香如
附錄法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
