【裁判字號】    98,訴,254
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第254號
原      告  己○○
法定代理人  戊○○
法定代理人  乙○
訴訟代理人  陳豐裕律師
被      告  丁○○
                        弄14.
被      告  丙○○
被      告  甲○○○○○○
原告與被告丁○○等人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、經查，原告係於本院審理中追加被告丁○○侵權行為當時之
    法定代理人丙○○、甲○○○○○○為共同被告，而就原告
    與被告丁○○間請求侵權行為損害賠償事件，業經聲請人向
    財團法人法律扶助基金會高雄分會申請准予扶助，並經本院
    以97年度審救字第65號准許訴訟救助在案，有原告提出之該
    會審查表及本院裁定在卷可稽。又依本院所調取之原告稅務
    電子閘門財產所得調件明細表記載，原告於94年度僅有營利
    及薪資所得新台幣（下同）79,958元，95年度則無任何所得
    ，且亦無其他不動產或較具價值之動產，故原告稱其並無資
    力之情狀，應可採信。另依原告對被告等人所提起之本件侵
    權行為損害賠償事件卷證資料以觀，並非顯無勝訴之望。從
    而，原告本件聲請，核與上開法律規定之要件相符，應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
