【裁判字號】    97,審交簡,4395
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4395號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27080號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告曾因犯不能安全駕駛罪，經臺
    灣桃園地方法院以91年度桃交簡字第993 號判處有期徒刑5
    月確定，嗣於民國91年11月26日易科罰金執行完畢，竟不知
    悔改警惕，仍於飲酒後駕駛自大客車，行駛於公眾往來之道
    路，漠視自己及公眾行之安全，實屬可議，惟念及被告犯後
    坦承犯行，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告
    之資力、智識程度 (如被告警詢筆錄受詢問欄所載)等 情，
    諭知以新臺幣1,000 元折算1日 之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第27080號
     被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣八里鄉○○村○鄰○○○街6
                         號2樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國97年9月18日19時許，在高雄市○○路附近，
     飲用保力達約半瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
     度，竟仍於同日22時50分許，駕駛車牌號碼077-FM號大客車
     ，沿高雄市新興區○○○路由北往南方向行駛，行經該路段
     與中東街口時，因受酒精之影響，反應與控制能力均受影響
     ，而不能安全駕駛動力交通工具，自後追撞丁○○所騎乘之
     車號XKA-932號重型機車，及甲○○停放於路旁之車號ZX-30
     30號自小客車，致丁○○人車倒地，受有頭部外傷併右側頭
     皮撕裂傷、左側第5肋骨骨折、胸部及腹部頓挫傷、左側蜘
     蛛膜下腔出血等傷害（過失傷害部分，業經撤回告訴，另為
     不起訴處分）。嗣經警到場處理，測得乙○○飲酒後吐氣所
     含酒精濃度高達每公升0.68毫克，而查悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○就上開犯罪事實坦承不諱，核與證人丁○○
     、甲○○證述之情節相符，並有酒精呼氣濃度測定值單、刑
     法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖1
     紙、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份、高雄
     市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表3份、道路交通
     事故現場蒐證照片6張、高雄市政府警察局舉發違反道路交
     通管理事件通知單、高雄市立民生醫院診斷證明書2份等在
     卷可資佐證。按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，
     係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精
     濃度已達每公升0.55毫克（ＭＧ＼Ｌ）以上，肇事率為一般
     正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經
     法務部以88年5月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕
     對不能安全駕駛動力交通工具。本件被告酒後駕車經警測得
     其呼氣酒精濃度，已達每公升0.68毫克，則其發生肇事之危
     險性，已高出一般人甚多，被告顯已達不能安全駕駛之情狀
     ，足堪認定。
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全
     駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                               檢察官  丙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
