【裁判字號】    98,審訴,1665
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1665號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因98年度審訴字第1665號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1903號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年6 月12日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
    洛因壹包（驗前淨重零點壹肆伍公克，驗餘淨重零點壹參伍
    公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間犯竊盜案件，經本院以96年度易字第
    1582號確定判決判處有期徒刑6 月，經減刑為有期徒刑3 月
    ，於97年2 月19日執行完畢；其又因施用毒品案件，經本院
    以97年度審毒聲字第1477 號 裁定送觀察、勒戒後，於97年
    12月29日因無繼續施用傾向釋放出所，並由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以97年度毒偵字第7953號為不起訴處分。詎
    其仍不知悔改，於98年3 月9 日中午12時許，在高雄市左營
    區○○○路111 巷11號住處內，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於98
    年3 月17日中午12時30分許，在高雄市三民區○○○路與昌
    裕街口，因形跡可疑為警方盤查，扣得甲○○持有第一級毒
    品海洛因1 小包（重量如主文所示），經採尿送驗，因尿液
    檢驗結果結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
