【裁判字號】    98,審交簡,812
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第812號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第27663號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷害
人致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
乙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一、末行補充「乙○
    ○於肇事後，於其犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前
    ，向現場處理本件交通事故之警員自首坦承犯行為肇事人，
    進而接受裁判。」；犯罪事實欄二、應更正為「案經方梓瑤
    之『父』甲○○訴請…」；證據並所犯法條一、倒數第3 行
    「曾俊彬」更正為「乙○○」外，餘引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」
    ，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除
    衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡
    外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對
    於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。再按汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施；
    又飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得
    駕車，道路交通安全規則第94條第3 項、第114 條第2 款定
    有明文。本件被告丙○○酒駕肇事並因此受傷後，經警委託
    醫院對其抽取血液檢驗，測得其血液中酒精濃度為86.05mg/
    dl，經換算成呼氣酒精濃度為每公升達0.43毫克，有高雄市
    立小港醫院藥物濃度檢驗單1 紙在卷可參，其酒測值雖未達
    每公升0.55毫克，然依被告丙○○騎車當時天候晴、夜間有
    照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好等情，
    有高雄市○○○○道路交通事故調查報告表（二）1 紙在卷
    可稽，則被告丙○○行至高雄縣大寮鄉○○○路與新厝路口
    時，應可即時看見被告乙○○所駕駛之汽車，並無不能注意
    之情事，竟剎車不及，致其所騎乘之機車車頭撞及由被告乙
    ○○所駕駛闖越紅燈之該汽車左後方，足認被告丙○○確因
    飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑，且因酒後
    精神不濟控制力欠佳而疏未隨時注意車前狀況，就本件車禍
    之發生具有過失甚明。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪及同法第284 條第1 項後段之過失重傷害罪
    。核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失
    重傷害罪。被告丙○○所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。被告丙○○因酒醉駕車肇事致人受傷，依
    法應負過失重傷害之刑事責任，業如前述，依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項規定，應予加重其刑。又被告乙○○
    於肇事後仍留在現場，於警方尚不知何人犯罪前，主動向據
    報前往處理之員警表明其為肇事者，並接受裁判等情，有高
    雄縣政府警察局林園分局交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    份在卷可證，其所為已符合刑法第62條前段規定之自首要件
    ，應依法減輕其刑。爰審酌被告丙○○明知酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路
    上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟
    仍於酒後騎乘車輛，漠視自己及公眾行之安全，自屬可議；
    被告丙○○、乙○○之過失致被害人方梓瑤受有如聲請書事
    實欄所載之傷害，告訴人傷勢嚴重，終生須無盡的照護及負
    擔，且被告丙○○、乙○○迄今尚均未與告訴人達成和解，
    及被告乙○○犯後坦承犯行，被告丙○○否認犯行之態度、
    及被告2 人之過失程度等一切情狀，就被告乙○○量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及就被告丙○○
    所犯上開2 罪，分別量處主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之
    3 、第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日後10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  林晏光
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
