【裁判字號】    98,審交簡,2700
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2700號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11882號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因違背安全駕駛案
    件，經本院以97年度審交簡字第2468號判處有期徒刑4 月確
    定，甫於民國98年1 月14日易科罰金執行完畢，竟不知悔改
    警惕，仍於飲酒後，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘
    機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通
    之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，惟念其犯
    後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  李宗諺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11882號
    被      告  甲○○  男  65歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段209巷19
                        弄7之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具罪案件，經臺灣高
    雄地方法院以97年度審交簡字第2468號判處有期徒刑4 月確
    定，並於民國98年1 月14日易科罰金執行完畢，猶不思警惕
    ，明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動力交
    通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參與道
    路交通活動者之安全，仍於98年3 月23日16時許，在高雄縣
    鳳山市○○路○段209 巷19弄7 之1 號住處內飲用米酒2 杯
    後，已達不能安全駕駛之程度，仍騎乘車牌號碼TXC－576號
    輕型機車外出欲訪友，而酒後駕車行駛於道路，嗣於同日16
    時15分許，其騎乘上開機車行經高雄縣鳳山市○○路與文山
    路口時，因酒後駕車有搖擺不定致不能安全駕駛情形，乃遭
    警攔查，經警發現其身上散發酒味，遂對其施以酒精濃度檢
    測，其呼氣酒精濃度竟高達每公升1.10毫克，顯逾法定標準
    值之每公升0.55亳克甚鉅，而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    復有酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表報告書、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1 份在卷可資佐證，被告自白核與事實相符，是
    本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又參以
    被告前已多次因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具案件，
    迭經臺灣高雄地方法院以91年度鳳交簡字第437 號、93年度
    交簡字第3203號、97年度審交簡字第2468號判處拘役或有期
    徒刑確定，惟竟不知悔改，再為本件相同犯行，其屢犯酒後
    駕車之公共危險犯行，堪認其漠視法律規定，而罔顧公眾之
    生命、身體安全，對於道路用路人之人身安全危害甚大，隨
    時可能釀致他人死、傷，且前揭處罰對亦毫無警惕作用，已
    不適宜再對其寬貸，請量處應執行有期徒刑5 月，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              檢  察  官 乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
