【裁判字號】    98,審訴,1732
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1732號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因98年度審訴字第1732號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第2032號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年6 月12日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因壹包（驗前淨重零點零陸捌公克，驗餘淨重零點零陸公
    克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案之海洛因壹
    包（驗前淨重零點零陸捌公克，驗餘淨重零點零陸公克，含
    包裝袋壹只）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反藥事法及麻藥管理條例案件，經最高法院以
    84年度台上字第5705號判決分別判處有期徒刑8 月、3 月確
    定；又因違反肅清煙毒條例案件，經本院以84年度訴字第33
    84號判決判處有期徒刑2 年2 月確定，上開3 罪經裁定定其
    應執行有期徒刑3 年確定。又因違反麻醉藥管理條例等案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院以85年度上訴字第754 號、86年
    度上更字一第41號判決分別判處有期徒刑10月、5 年6 月確
    定，經裁定合併定其應執行有期徒刑6 年確定，上開各罪所
    定應執行刑經接續執行，而於89年2 月3 日因縮短刑期假釋
    出監，於93年9 月15日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。
    復於94年間因犯施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第20
    0 號裁定送觀察、勒戒後，再經本院以94年度毒聲字第759
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年11月21日執行完
    畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒
    偵字第618 號為不起訴處分確定。詎仍不知警惕，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年3 月17日中午12時許，在
    其高雄市前鎮區○○○○路10號住處內，以將海洛因摻入香
    菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3 月17日下午
    4 時50分為警採尿時向前回溯24小時內某時（不含公權力拘
    束期間），在上開住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於98年3 月17日下午4 時30分許，在高雄市前鎮區○○
    ○○路79號前，為警攔檢盤檢，扣得其持有海洛因1 小包（
    重量如主文所示）。經採尿送驗，因尿液檢驗結果呈甲基安
    非他命及嗎啡、可待因陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
