【裁判字號】    98,審交簡,2744
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2744號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13967 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然駕駛自小客車上路，顯然無視於自己之安全，
    並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安
    全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，
    暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13967號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路168巷7號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審
    交簡字第1244號判處拘役55日確定，於民國97年8 月12日易
    科罰金執行完畢（本件不構成累犯），猶不知悔改，復於98
    年4 月3 日19時20分許，在高雄縣林園鄉○○路1 號飲用酒
    類後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍於同日21時許，駕駛
    車牌號碼為D8-6058 號自小客車，行駛於一般道路上，嗣於
    同日22時55分許，行經高雄縣林園鄉○○路與林園北路口處
    ，為警攔查盤檢，並施以呼氣測試，發現其呼氣酒精濃度高
    達每公升1.0 毫克始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，復有酒
    精濃度呼氣測試報告、警製刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可憑，且按
    刑法第185 條之3 之公共危險罪，係「抽像危險犯」，不以
    發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之
    標準（法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函參照），
    故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕
    駛之狀況。是本件被告之自白與事實相符，其罪嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪嫌。另請審酌被告前曾因酒後駕車犯公共危險罪，
    經法院判決確定並執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表
    在卷可按，猶不知悔改，仍於飲酒後駕車，罔顧他人行車及
    路上行人之安全，請從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
