【裁判字號】    98,交聲,583
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度交聲字第583號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國97年6 月11日所為之高市交裁字第裁
32-B00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○（下稱異
    議人）當天確實有經過事發地點，並且騎乘該輛機車，當天
    警員欄停的時候，異議人不知道警員為何把我攔下來，舉發
    人沒有按照舉發的程序就直接告發，異議人一停下來警員就
    直接抄我的車牌號碼，…，警員沒有告訴我違規的理由，抄
    完車牌後也沒有告訴我行車的正確方向。異議人並沒有裁決
    書上所講的行為等語。復聲請調查證據，請求傳訊證人劉張
    錦燕出庭作證。爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例笫89條定有明文。次按曾經判決確定者，應
    諭知免訴之刑決；又已經提起公訴或自訴之案件，在同一法
    院重行起訴者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第302 條
    第1 款、第303 條第2 款亦有明文。又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法笫18條規定
    甚詳。
三、經查，異議人甲○○就高雄市政府交通局於97年6 月11日所
    為之高市交裁字第裁32-B00000000號裁決處分，前已向本院
    聲明異議，並經本院以97年度交聲字第1372號聲明異議案件
    受理後，於97年7 月28日裁定異議駁回。嗣異議人甲○○不
    服原裁定提起抗告，復經台灣高等法院高雄分院以97年度交
    抗字第586 號裁定抗告駁回而確定。異議人復就台灣高等法
    院高雄分院上開97年度交抗字第586 號裁定聲請再審，經台
    灣高等法院高雄分院以98 年 度聲再字第12號裁定再審之聲
    請駁回確定等情，有本院97 年 度交聲字第1372號、台灣高
    等法院高雄分院97年度交抗字第586 號、98年度聲再字第12
    號裁定各1 份附卷可稽，並經本院調閱上開案件全卷審核屬
    實，堪認異議人就上開裁決書處分之同一事實，於本院重行
    提出本件聲明異議，且無從補正，揆諸前揭規定及一事不再
    理之原則，本件聲明異議應予駁回。
四、另異議人對本件承辦法官聲請迴避事件，業經本院98年度聲
    字第45號裁定駁回其聲請；再經台灣高等法院高雄分院98年
    度抗字第179 號裁定駁回其抗告確定在案，有該等裁定附卷
    可參，故本案自應仍由承辦法官負責審理，附此說明。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        交通法庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                    書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
