【裁判字號】    98,司拍,588
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第588號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表(二)所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○○於民國85年11月20日以其所
    有如附表(二)所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    台幣（下同）3,960,000 元之最高限額抵押權，存續日期自
    民國85年11月19日起至民國115 年11月18日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人周清芳分別於(一)民國85年11月25日(二)民國88年5 月
    21日(三)民國88年12月10日，邀同相對人甲○○○及案外人林
    洋山為連帶保證人向聲請人借款，其借款金額、還款方式、
    約定利息、借款期間、違約金之計算方式，均如附表(一)所載
    ，如未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人周清
    芳均自民國97年11月31日起即未繳納本息，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本各1 件、借據影本3 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
