【裁判字號】    97,消債更,767
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第767號
    聲  請  人  甲○○
                            號.
                            2.
上列當事人因消費者債務清理條例事件聲請更生，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請債務人如有經法院通知，無正當理由而不到場
    ，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產
    變動狀況之報告，應駁回其聲請，而立法理由明定更生程序
    係為保護有更生誠意之債務人而設，如債務人不配合法院而
    為協力行為，即足認其欠缺清理債務之誠意，且無聲請更生
    之真意；但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消
    費者債務清理條例第46條第3款、第8條分別定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，未說明其台灣銀行、中華郵政帳
    戶存簿明細所載是否除退撫基金、退役俸外，另領有年終
    金及年慰問金、又未陳報領取之退撫金及質借之用途為何，
    且未陳報現是否另從事何種工作，經本院於98年3 月30日通
    知聲請人補正，上開補正通知於98年4 月2 日送達聲請人指
    定之送達代收人處所 (97年10月28日民事陳報狀)， 有送達
    證書足稽，然聲請人迄今皆未補正，依上開說明，本件更生
    聲請欠缺清理債務之誠意，無保護必要，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
