【裁判字號】    98,司促,28635
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第28635號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳佰貳拾萬柒仟玖佰零玖
    元，及其中：
    (一)新台幣壹佰參拾參萬捌仟柒佰參拾元，自民國九十七年十
      月十五日起至清償日止，按年息百分之二點七五計算之利
      息，暨自民國九十七年十一月十六日起至清償日止，其逾
      期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
      月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    (二)新台幣捌拾陸萬玖仟壹佰柒拾玖元，自民國九十七年十二
      月十五日起至清償日止，按年息百分之五點一七五計算之
      利息，暨自民國九十八年一月十六日起至清償日止，其逾
      期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
      月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
      程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
      不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
