【裁判字號】    98,司促,28569
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第28569號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）貳拾萬陸仟玖佰貳
    拾捌元正，其中：
  1、信用卡部分玖萬壹仟肆佰參拾壹元，及其中捌萬柒仟捌佰
     壹拾伍元自民國九十八年四月五日起至清償日止，按年息
     百分之十五計算之利息，並按月加計百分之二計算之違約
     金，違約金按月收取上限伍仟元。
  2、信用卡部分貳萬捌仟柒佰陸拾伍元，及其中貳萬捌仟柒佰
     貳拾貳元自民國九十八年四月五日起至清償日止，按年息
     百分之十五計算之利息，並按月加計百分之二計算之違約
     金，違約金按月收取上限伍仟元。
  3、悠活金部分捌萬陸仟柒佰參拾貳元，及其中捌萬伍仟元自
     民國九十八年四月五日起至清償日止按年息百分之十五計
     算之利息，並按月加計百分之二計算之違約金，違約金按
     月收取上限伍仟元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
     應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
