【裁判字號】    98,訴,722
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第722號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。又得為被告輔佐之人限於其配偶、直系或三
    親等內旁系血親或家長、家屬或法定代理人。刑事訴訟法第
    110 條第1 項、第35條第1 項分別定有明文。次按家置家長
    ；同家之人，除家長外，均為家屬；雖非親屬，而以永久共
    同生活為目的同居一家者，視為家屬，民法第1123條亦有明
    文。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○係被告甲○○之嬸嬸，因被告
    之父親疾病已久，需被告返家照顧以盡孝道，且被告有固定
    住所、固定工作，並無潛逃之虞，爰聲請具保停止羈押云云
    。
三、經查，聲請人係被告之嬸嬸，業據聲請人敘明在卷，其非被
    告之配偶、直系或三親等內旁系血親或法定代理人，亦經本
    院調閱被告及聲請人之個人基本資料查詢結果各1 紙查明屬
    實。又被告平日居住在高雄市楠梓區○○○路北六巷25號住
    處，聲請人則平日居住於高雄市○○區○○路144 號居所等
    情，已據本院電詢聲請人明確（見本院98年6 月11日辦理刑
    事案件電話紀錄查詢表）。從而被告與聲請人並無以永久共
    同生活為目的同居一家之家長、家屬關係，聲請人即非得為
    被告輔佐之人，亦非被告之辯護人，則本件由聲請人聲請具
    保停止羈押，即非適法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  簡志瑩
                                      法  官  曾子珍
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                      書記官  陳惠玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
