【裁判字號】    98,審聲,2355
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2355號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收（98年
度聲沒字第171 號），本院裁定如下：
    主   文
扣案如附表所示之第二級毒品甲基安非他命貳包，均沒收銷燬之
。
    理   由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯人與否，沒收
    之；查獲之毒品及專供製造或施用之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。刑法第40條但書、第38條第1 項第1 款
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○（下稱被告）於民國（下同
    ）97年6 月9 日、97年7 月12日，分別經高雄縣政府警察局
    查獲第二級毒品甲基安非他命各1 包。嗣送觀察勒戒後，經
    檢察官為不起訴處分，扣案之甲基安非他命各1 包，係違禁
    物，爰請宣告均沒收等語。
三、經查，被告涉嫌施用第二級毒品案件，業經檢察官於97年12
    月5 日以97年度毒偵字第5283號為不起訴處分。扣案之白色
    晶體各1 包（分別驗後毛重0.478 公克、驗後淨重0.054 公
    克，及殘留毒品成分之空包裝袋各1 只），經送檢驗結果，
    確均呈第二級毒品甲基安非他命成分，有高雄市立凱旋醫院
    98年1 月10日濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷足參，確屬違禁
    物無訛。是本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、
    刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  黃美玲
附表：第二級毒品甲基安非他命2 包（分別驗後毛重0.478 公克
      、驗後淨重0.054 公克，及殘留毒品成分之空包裝袋2 只
      ）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
