【裁判字號】    98,審交簡,2730
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2730號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行「自小客車
    」應更改為「自小貨車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參
    與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動
    機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  林香如
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13194號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○村○○路106巷
                          25號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月1日23時許，在高雄縣鳥松鄉○○村○
    ○路106巷25號住處內飲用啤酒、高粱酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於翌（2）日0時許駕駛車牌號
    碼7705─MB號自小客車上路。嗣於同日0時40分許行經高雄
    縣鳥松鄉○○路與大同路口，為警攔檢查獲，經測試其呼氣
    測得之酒精濃度為每公升0.8毫克，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就其於上揭犯罪之事實坦承不諱，並有酒精
    濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本各1紙在卷可稽。按刑法第
    185條之3公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通工具
    為要件，依照法務部參考學者專家及世界各國之標準，認吐
    氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判斷力及注
    意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度。而被告呼
    氣測得之酒精濃度為每公升0.8毫克，已超過法定標準值每
    公升0.55毫克，依上開說明，被告應達不能安全駕駛車輛之
    程度。綜上，本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              檢  察  官  陳永盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
