【裁判字號】    98,審簡,3403
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3403號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第4949號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為完成加害人處遇
計畫之裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，並應完成戒癮治療及精神治療。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書
    記載明確予以引用如附件。另補充如下：本件被告雖患有疑
    似情感性精神分裂症（見偵查卷第37頁高雄榮民總醫院診斷
    證明書），然而其於民國98年1 月2 日為警詢問時、98年3
    月26日檢察官訊問時，均能對所涉犯罪嫌清楚答辯，且能敘
    述其前因後果，本院審核後認為並無刑法第19條減輕其刑之
    情狀存在，自無庸將被告送往醫療處所實施精神鑑定，附此
    敘明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告有傷害、妨害公務、詐欺及酒後駕車
    公共危險等刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可憑，且被告不能恪遵法院所發之保護令，欠缺法紀觀
    念，惟念被告並未造成相對人不法侵害，而係未能完成處遇
    計畫等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。末查本件被告最後一次犯行為為酒後駕車公共危
    險罪，經本院以90年度雄交簡字第932 號判處有期徒刑三月
    確定，於90年11月22日繳納易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其前因故意犯罪受上開
    有期徒刑以上刑之宣告執行完畢，五年以內未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告者；且被告嗣後表示願意完成並應
    完成戒癮治療及精神治療，並斟酌檢察官請求判處被告緩刑
    等情，本院認為所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑
    二年，以啟自新，且認為被告有完成戒癮治療及精神治療之
    必要，認為應依刑法第74條第2 項第6 款處以上開緩刑負擔
    ，且附記於判決書內，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第2 款、第2 項第6 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條第5款
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
