【裁判字號】    97,保險,51
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度保險字第51號
原      告  己○○
兼法定代理  甲○○
人
共      同
訴訟代理人  單文程律師
被      告  三商美邦人壽保險股份有限公司
                        樓
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  郭憲文律師
被      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間給付保險金事件，本院於民國98年5月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：訴外人黃寶童於民國96年7 月間向被告三商美邦
    人壽保險股份有限公司（下稱三商公司）購買保單標號為T0
    000000號旅行平安保險，保險金額為新台幣（下同）200 萬
    元，保險期間自96年7 月25日起共60日，受益人為原告甲○
    ○（下稱系爭三商保險契約）。黃寶童又於同年8 月間向被
    告國泰世紀產物保險股份有限公司（下稱國泰公司）購買個
    人保單編號150396TDI0217 號旅遊綜和險，保險金額為500
    萬元，保險期間自96年8 月18日起共30日，受益人為原告己
    ○○及甲○○（下稱系爭國泰保險契約），系爭三商及國泰
    保險契約（下合稱系爭保約）均約定被保險人黃寶童遭受意
    外傷害，致殘廢或死亡時，被告應給付保險金。嗣黃寶童於
    96年9 月5 日至印尼西部旅行時，在旅館內不慎跌倒，經送
    醫後不治死亡後，原告檢具證明文件向三商公司及國泰公司
    請求理賠時，竟遭被告以黃寶童死亡非因外來突發之意外事
    故所致，不屬保險契約約定之承保範圍為由，拒絕理賠等情
    ，爰依系爭保約約定提起本訴，並聲明：(一)三商公司應給付
    原告甲○○200 萬元；國泰公司應給付原告己○○及甲○○
    各250 萬元，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    週年利率5 ％計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、三商公司則以：黃寶童固向伊投保保險金額200 萬元之旅遊
    平安險，而原告雖亦提出印尼當地警署之證明書（下稱印尼
    警署證明書），然未提出死亡相驗證明或醫師出具之死亡證
    明書，故無從證明其死因，且印尼警署證明書之記載是依據
    訴外人即與黃寶童同行之友人丙○○轉述而來，真實性堪虞
    ；又黃寶童自送醫後3 至4 小時內即死亡，臨床上應屬自發
    性疾病，對照黃寶童長期患有高血壓、糖尿病等病症以觀，
    自難認為係意外事故致死等語置辯；國泰公司則以：黃寶童
    固有向伊投保旅遊綜和險，保險金額為500 萬元，惟事發當
    時無人目擊黃寶童跌倒，經伊調查，丙○○指稱事發當時黃
    寶童氣喘吁吁，且無外傷及流血，足證黃寶童死亡非因意外
    事故所致，況其患有高血壓等病症，應係自身疾病所引起等
    語，資為抗辯。並均聲明：(一)原告之訴駁回。(二)如受不利判
    決，願供擔保，請准免為假執行之宣告。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)黃寶童於96年7 月間向三商公司購買保單標號為T0000000號
    旅行平安保險，保險金額為200 萬元，保險期間自96年7 月
    25日起共60日，受益人為原告甲○○；另於同年8 月間向國
    泰公司購買個人保單編號150396TDI0217 號旅遊綜和險，保
    險金額為500 萬元，保險期間自96年8 月18日起共30日，受
    益人為原告己○○及甲○○。嗣黃寶童於保險期間內在印尼
    去世，此有保險費收據、保險契約條款（見本院卷第7 至9
    頁）在卷可證。
  (二)黃寶童自95年9 月29日起至96年7 月17日止，共16次因高血
    壓、糖尿病及高血脂等疾病至位於高雄縣大社鄉○○路423
    號董俊伯內科診所就診，有中央健康保險局保險對象門診就
    醫紀錄明細表及董俊伯內科診所回函（見本院卷第76至77頁
    、第81頁）在卷可按。
  (三)如黃寶童因意外事故死亡，則三商公司應給付原告甲○○之
    保險金為200 萬元；國泰公司應給付原告甲○○及己○○之
    保險金各250 萬元。
四、兩造爭執之事項為：黃寶童是否係因遭意外事故致死？茲就
    該爭點論述如下：
  (一)按意外傷害保險係在承保被保險人非由疾病引起之外來突發
    事故所致傷害及其所致殘廢或死亡之損失，而人之傷害或死
    亡之原因，其一來自內在原因，另一則為外來事故（意外事
    故），所謂外來事故（意外事故），係指內在原因以外之一
    切事故而言，其事故之發生為外來、偶然而不可預見。意外
    傷害保險契約之受益人請求保險人給付保險金，應先證明被
    保險人係因意外事故而受傷害，苟受益人如證明該事故確已
    發生，且依經驗法則，其發生通常係外來、偶然而不可預見
    者，應認其已盡證明之責。於此情形，保險人如抗辯其非屬
    意外，自應就其抗辯之事實負證明之責，始符合舉證責任分
    配之原則。經查，參酌系爭保約關於保險範圍乙節，均約定
    ：被保險人於本契約有效期間內，因遭受意外傷害事故，致
    其身體蒙受傷害或死亡時，本公司依照本契約之約定，給付
    保險金。前項所稱意外傷害事故，指非由疾病引起之外來突
    發事故等語以觀，足見系爭保約均屬意外險之性質無訛。原
    告主張黃寶童於印尼旅遊時，遭逢意外事故致死之事實，既
    為被告所否認，則揆諸前揭說明，即應由原告就黃寶童係因
    跌倒之意外事故，致生死亡之結果負舉證之責，合先敘明。
    從而，原告主張：黃寶童固患有高血壓、糖尿病及高血脂等
    慢性病，但長期均有服藥控制，因在印尼旅遊時跌倒昏迷，
    被告倘無法證明黃寶童係因內在疾病致跌倒昏迷，即應認定
    為為意外死亡云云，容有誤會。
  (二)次查，原告主張本件意外事故之依據，無非係以印尼警署證
    明書為憑，而觀諸該證明書固載稱：黃寶童於96年9 月5 日
    旅行時跌倒昏迷，失去知覺。立即由友人安排從卡布阿斯縣
    曼檔艾鎮拉瓦湖村送往巴朗卡拉雅市之醫院急救，但仍於送
    醫途中逝世（見本院卷第11頁）等語，惟證人丙○○於本院
    準備程序中到庭證稱：案發當日晚上6 時許，黃寶童在住處
    爬木板樓梯要上2 樓，只見黃寶童趴在樓梯上時發出碰一聲
    的聲響，感覺像整個人沒有防禦就倒下去撞倒樓梯，發出的
    聲響很大，但伊沒有看到黃寶童是因何原因趴在樓梯上，及
    撞到何部位；伊所謂無人目擊是指2 樓以上沒有人，大家都
    在樓下吃飯，黃寶童跌倒的瞬間伊未看見，是聽到聲音才見
    黃寶童趴在樓梯上，伊將黃寶童拉起時，並未發現外傷，也
    未看到流血，之後係由伊找人來幫忙將黃寶童送醫，有一位
    當地的警察亦陪同，但黃寶童於送醫途中即過世（見本院卷
    第137 至140 頁）等語綦詳，核與原告於本院言詞辯論程序
    中自承：黃寶童並無任何明顯外傷，故推測不是撞倒頭部，
    而可能是身體某部位，但因外觀上並無明顯撞擊傷痕，無法
    確定撞擊部位為何（見本院卷第164 頁）等語大致相符，足
    徵本件案發時，並無人目睹黃寶童係因何原因趴在樓梯上，
    及因此受有何等之傷害，故本件黃寶童是否因跌倒之意外事
    故，致昏迷、死亡乙節即屬無從證明。又印尼警署證明書至
    多僅屬印尼警方事後依黃寶童友人轉述案發過程而為登載之
    傳聞證據，原告復未能提出其他證據資以佐證其真實性，自
    無從僅憑該證明書為原告有利之認定。此外，原告雖另援引
    臺灣高等法院高雄分院85年度保險上字第15號判決意旨為據
    ，惟查，該案之案例事實與本件並不相同，自難遽以比附援
    引，附此敘明。
  (三)綜上，原告未能舉證證明黃寶童係因遭受外來、偶然而不可
    預見之意外事故致死，是其依系爭保約約定請求被告給付保
    險金，即屬無據。
五、從而，原告主張黃寶童因意外事故致死，本於保險契約法律
    關係，請求被告分別給付原告上開金額，暨均自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，均無
    理由，應予駁回。原告之訴既經駁回，則其假執行之聲請，
    即失所附麗，應併予駁回。
六、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證
    ，核與判決無影響，毋庸一一論列，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
            民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                              法  官  賴文姍
                              法  官  鄭凱文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
