【裁判字號】    98,審訴,1528
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1528號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因98年度審訴字第1528號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1724、1845號），經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，
於中華民國98年6 月12日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之甲基安非他命殘
    渣袋壹只沒收銷燬之，扣案之吸食器貳支均沒收。應執行有
    期徒刑壹年肆月，扣案之甲基安非他命殘渣袋壹只沒收銷燬
    之，扣案之吸食器貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院94年度毒聲字第1038號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以94年度毒
    聲字第2118號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國95年
    4 月20日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以95年度戒毒偵字第209 號為不起訴處分確定。其於94年
    間因傷害案件，經臺灣高等法院臺南分院以94年度上訴字第
    125 號判處有期徒刑6 月確定，又因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院以94年度訴字第1523號判處有期徒刑1 年
    2 月、罰金新臺幣6 萬元確定，上開2 罪經裁定減刑，有期
    徒刑部分經定應執行刑為有期徒刑9 月又15日；另涉犯竊盜
    案件，經本院以94年度易字第1497號判處有期徒刑1 年確定
    ，經裁定減刑為有期徒刑6 月，再接續上述有期徒刑9 月又
    15日及罰金易服勞役之刑期而為執行，於97年1 月2 日縮刑
    期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟先後為下列犯行：
 (一) 於98年2 月22日下午3 時40分許回溯24小時之某時（不含為
    公權力拘束時間），在高雄市某處，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於98年2 月22日下午2 時30分許，在高雄市○○區
    ○○路31號前，因交通違規為警盤查，經徵得其同意後，採
    集其尿液送驗後，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
 (二) 其復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年3 月11日下午2 時許，在其位於高雄市左營
    區○○○街12巷7 號之住處，以將海洛因、甲基安非他命混
    合後予以燒烤、吸聞其煙霧之方式，同時施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年3 月13日上
    午9 時50分許，在高雄市左營區舊城巷1 之9 號後方為警盤
    查，扣得其持有甲基安非他命殘渣袋1 只 (起訴書誤載為海
    洛因殘渣袋1 只，應予更正）、吸食器2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    55條、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
