【裁判字號】    98,審簡,3320
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3320號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14782 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，業據檢
    察官於聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件，另補
    充如下：被告雖不否認以其帳戶之存摺、提款卡及密碼交予
    他人，惟否認其有幫助詐欺之犯行 (見臺灣桃園地方法院98
    年度偵字第7232號卷第43頁)， 惟近來以各種理由，撥打至
    一般民眾家裡，佯稱退稅、退費、欠款、查詢帳戶、中獎、
    代辦貸款等方式詐欺取財之犯罪類型層出不窮，而該等犯罪
    ，多數均利用人頭帳戶作為出入帳戶，已經媒體廣為披載，
    被告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳。被告已有相
    同類型之犯罪前科，既深知他人持有其帳戶之提款卡及密碼
    ，即有可能以該帳戶作為詐騙被害人匯款之工具，再以其所
    交付之提款卡、密碼提領，但其卻仍對此一可能之危害莫不
    關心，仍率然將該提款卡及密碼交付他人使用。致使該帳戶
    終被利用為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，此當為被告所能
    預見，且其發生並未違反被告本意，是被告有幫助不法之徒
    利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意已至為顯然，是被告
    上開抗辯，並無可採。
二、刑罰裁量：爰審酌被告提供手機門號幫助犯罪，使犯罪易於
    脫免處罰，難於追查，並被告犯罪之動機、目的、手段，且
    被告先前已有同一手法之幫助詐欺取財犯罪前科，經本院判
    處有期徒刑三月，如易科罰金以新台幣一千元折算一日，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，此次致使被害
    人受有13440 元之損害（惟經賠償9600元）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
