【裁判字號】    96,建,7
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 96年度建字第7號
上  訴  人
即被告暨反
訴  原  告  光盛營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人蕭世明即世淳企業社間因本院96年度建字
第7 號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院。查，本件訴訟標
的金額為新台幣（下同）1,191,109 元，應徵第二審裁判費19,3
20元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
