【裁判字號】    98,司促,28684
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第28684號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)壹佰貳拾捌萬陸仟貳佰參拾
    貳元，及自民國九十七年十一月二十九日起至清償日止，按
    年息百分之四點二四三計算之利息，暨自民國九十七年十二
    月三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金(二)肆萬貳仟貳佰玖拾柒元，及其中新台幣肆萬壹
    仟捌佰陸拾壹元，自民國九十八年六月九日起至清償日止，
    按年息百分之十點八計算之利息，按上開利率百分之十計算
    之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
