【裁判字號】    98,易緝,56
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易緝字第56號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第13
577 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係後備軍人，原住高雄市前鎮區
    ○○○街61巷17之1 號，遷出上開處所無故不依規定申報，
    致使高雄市團管區司令部所發指定應於民國87年3 月6 日，
    前往高雄縣鳳山市○○路451 號衛武營營區報到之點閱召集
    令無法送達。因認被告涉犯修正前妨害兵役治罪條例第11條
    第3 項罪嫌，應依修正前同條例第7 條第2 項規定予以科刑
    等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。
三、經查：
  (一)被告行為後，妨害兵役治罪條例業經修正，並經總統於91年
    6 月26日以華總一義字第09100128070 號令公布施行，依被
    告行為時之法律規定，其所為係違反修正前妨害兵役治罪條
    例第7 條第2 項前段，該罪法定刑度為1 年以下有期徒刑、
    拘役或300 元以下罰金；惟本件裁判時之妨害兵役治罪條例
    ，已就同一行為之處罰，改列為修正後妨害兵役治罪條例第
    6 條第2 項前段，法定刑度則為1 年以下有期徒刑、拘役或
    科新臺幣90,000元以下罰金，比較新舊法之結果，舊法所定
    之刑度較輕，自以行為時之舊法較有利於被告，是本案公訴
    意旨被告所犯法條部份，依刑法第2 條第1 項但書之規定，
    自應適用修正前之妨害兵役治罪條例第7 條第2 項前段論處
    。
  (二)又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行之刑法第2 條第1 項亦有明文。查修正後刑法
    第80條第1 項及修正前刑法第80條第1 項，關於追訴權時效
    期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為
    人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修
    正前刑法第80條較有利於行為人。是本件關於追效權時效，
    自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停
    止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條
    之規定。
  (三)公訴人認被告涉犯上開罪嫌，經查：該罪規定之最高法定
    刑為1 年，依修正前刑法第80條第1 項第3 款之規定，其追
    訴權時效期間為5 年；但因被告逃匿，經本院通緝，致審判
    不能進行，應一併計算該項追訴期間4 分之1 ，合計為6 年
    3 月。又追訴權之時效自開始實施偵查日（即87年6 月12
    日，即臺灣高雄地方法院檢察署收案，並由公訴人實施偵查
    ）起，至本院審理通緝發布日（即87年10月13日）止，計2
    月25日（原為4 月1 日，但須扣除起訴後至法院繫屬期間計
    1 月7 日），不能繼續停止其進行，此經過之期間，亦一併
    計算，合計為6 年5 月又25日。而被告自行為終了時（即
    87年3 月6 日）迄今，已逾11年，顯已逾追訴權時效期間，
    是本件追訴權時效業已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑法第
2 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第十四庭   法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                 書記官   何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
