【裁判字號】    98,司促,28577
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第28577號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾陸萬玖仟陸佰元，及自
    民國九十八年二月十六日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息，(二)新台幣柒萬元，及自民國九十八年五月二十日
    起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，(三)新台幣伍萬
    元，及自民國九十八年四月二十日起至清償日止，按年息百
    分之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
