【裁判字號】    97,審簡,7403
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7403號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第31101號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄補充「 (被告涉犯公然侮辱
    罪嫌未據告訴)」 外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1款
    定有明文。經查，本件被告乙○○係告訴人甲○○之配偶，
    二人間有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，且
    告訴人前以被告為相對人，向本院聲請核發通常保護令乙案
    ，業經本院於民國97年7 月31日以97年度家護字第952 號裁
    定准予核發在案，有上開裁定1 份附卷可稽，是核被告所為
    ，係違反家庭暴力防治法第61條第1 款禁止實施家庭暴力罪
    及刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告以一行為觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，應從較重之違反保護令罪處斷。
    爰審酌被告明知本院已核發民事通常保護令，竟仍無視於上
    開保護令及裁定之內容，而對告訴人實施家庭暴力及傷害犯
    行，致告訴人身體受有如附件聲請書所示之傷害，實有不該
    ，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況及犯後尚知坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第
    277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第31101號
     被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄市○○區○○街175巷6號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以聲請
 簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○與甲○○為夫妻，雙方具有家庭暴力防治法第3條第1
     款所定之家庭成員關係。乙○○前因於民國97年5月間對甲
     ○○為家庭暴力行為，經臺灣高雄地方法院於97年7月31日
     裁定97年度家護字第952號民事通常保護令，令乙○○不得
     對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，該通常保護令
     有效期間為1年。詎乙○○仍基於傷害及違反前開保護令之
     犯意，於97年10月29日下午5時40分許，在高雄市○○區○
     ○街175巷6號住處內，以「幹你娘」「討客兄」等語辱罵甲
     ○○，並基於傷害人身體之犯意，出手推打甲○○，致甲○
     ○受有左頭皮疼痛、前頸部有二處瘀傷紅為1.5×0.2公分及
     1×0.2公分、後頸部疼痛、右手肘處擦傷及瘀青約4×2公分
     、右手背瘀傷（紅）1×1公分、右大拇指紅1×1公分、左手
     肘擦傷2×1公分左手第二指瘀傷紅1×1公分之傷害，自屬對
     甲○○實施身體上、精神上不法侵害之行為，而違反法院所
     為之上開裁定。
 二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
   (一)被告之自白：坦承有前開犯罪事實。
   (二)告訴人甲○○之指訴：證明全部犯罪事實。
   (三)臺灣高雄地方法院97年度家護字第952號民事通常保護令：
     證明法院裁定保護令被告對告訴人不得實施身體或精神上之
     不法侵害行為。
   (四)高雄市立小港醫院之診斷證明書：證明告訴人確實遭被告毆打
     而受傷。
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌及家
     庭暴力防治法第61條第1款之違反保護令罪嫌。被告以1行為
     觸犯傷害罪及違反保護令罪2罪名，為想像競合犯，請依刑
     法第55條之規定，從一重處斷。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                               檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
