【裁判字號】    98,審事聲,42
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審事聲字第42號
異  議  人  乙○○
代  理  人  孟昭安律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間確定執行費用事件，異議人對於中華民國98年5 月
6 日本院民事執行處司法事務官所為98年度司執聲字第11號裁定
提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：本件執行費用應包括執行費、原強制執
    行之債權及執行法院命異議人代為預納之費用。而本件依執
    行法院認可代為履行所需之款項為新台幣（下同）60,000元
    ，應由相對人即債務人支付，並已由異議人代為墊付，則本
    件執行費用之數額即應為執行費515 元、原執行債權之修繕
    工程款60,000元及代為預納之履行費用60,000元，合計120,
    515 元。詎原裁定竟僅列執行費515 元及代為預納之履行費
    用60,000元，合計60,515元，而未將原執行債權之修繕工程
    款60,000元一併列入，形同異議人代相對人預納履行費用即
    可免除相對人原應受強制執行之修繕工程義務，顯有違誤，
    爰請求廢棄，並再加計60,000元為執行費用等語。
二、經查，本件兩造間履行調解強制執行事件，其執行名義內容
    為相對人應將異議人之頂樓滲漏水工程完成，屬強制執行法
    第127 條所規定之執行態樣，亦即執行法院得以債務人之費
    用命第三人代為履行，且得命債權人代為預納，而經執行法
    院命相對人履行而未履行，執行法院乃准先由異議人預納60
    ,000 元 之修繕費用後，由第三人陳學銘即建成土木包工業
    代為履行完畢，且領取上開預納費用等情，業經本院依職權
    調取本院97年度司執字第112058號執行卷查明屬實。則其強
    制執行之費用，應為執行費515 元及第三人代履行費用60,0
    00元，合計60,515元。
三、異議意旨雖陳稱本件執行費用應包括執行費、原強制執行之
    債權及執行法院命異議人代為預納之費用。而執行法院未將
    原執行債權之修繕工程款60,000元一併列入，形同異議人代
    相對人預納履行費用即可免除相對人原應受強制執行之修繕
    工程義務，顯有違誤，自應再加計60,000元為執行費用等語
    。然本件執行名義所載相對人之履行義務為修繕漏水工程（
    即異議人所稱原強制執行之債權），而此項履行義務既經執
    行法院命第三人代為履行完畢，異議人即已取得其執行完畢
    之利益，而異議人代墊之履行費用60,000元部分，亦經執行
    院列入執行費用之一部分，並得據為執行名義而就相對人之
    財產為強制執行，則異議人顯已取得漏水修繕完畢及返還代
    墊款之結果，亦即異議人原聲請強制執行之「債權」部分，
    業經修繕完畢而「受償」，而所代墊修繕款60,000元部分，
    亦經列入執行費用而得強制執行，其聲請強制執行之目的已
    達，且所代墊之修繕費用亦得返還，故異議人所稱原裁定未
    將原強制執行之債權列入，顯有誤解。況若依異議人所述之
    計算方式，則異議人不僅取得修繕完畢之利益，亦取得該修
    繕利益之60,000元，再取得代墊修繕款60,000元，反受有逾
    越執行名義之利益，自不足採。原裁定所為計算方式，並無
    違誤。異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結：本件異議為無理由，依強制執行法第30條之1 、
    民事訴訟法第240 條之4 第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
