【裁判字號】    97,審簡,7588
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7588號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30654號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侮辱公務員罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○對公務員依法執行職務時，當場侮辱之行為，
    係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。爰審酌被告對依
    法執行公務之員警，出言辱罵，公然對公權力加以挑釁，所
    生危害非輕，惟念及其犯後坦承犯行，尚有悔意，暨其犯罪
    之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑第140 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第30654號
     被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣仁武鄉○○街96號3樓
                         居桃園縣桃園市○○○街60號4樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
             犯罪事實
 一、乙○○於民國97年10月12日 0時13分許，在高雄市○○區○
     ○路251號1樓「香曲KTV」112號包廂內，當場對正在執行防
     制危險駕車暨擴大臨檢專案勤務之高雄市政府警察局鼓山分
     局偵查隊小隊長陳榮坤辱罵：操你媽的 B等語，而妨害警方
     勤務之執行。
 二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時直承不諱，復據證
     人王文宏於警詢時證述綦詳，並有高雄市政府警察局鼓山分
     局營業場所臨檢紀錄表、勤務任務編組表、鼓山分局偵查隊
     勤務分配表、香曲KTV現場平面圖各乙份及照片4張在卷可資
     佐證，被告犯嫌已堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之妨害公務罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                         檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
