【裁判字號】    98,審交易,333
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第333號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第30388 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審
交簡字第4408號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年10月
    24日4 時許，駕駛車牌號碼E5-2395 號自小客車，沿高雄市
    ○○路轉民族路行駛，再沿九如一路慢車道行駛至該路段
    720 號前，適遇同向車道由甲○○騎乘車牌號碼823-BAW 號
    之重型機車行駛於前。被告乙○○本應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形，天候晴、夜間有照明
    、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，致其所駕駛之自小客車
    右前車頭不慎撞及甲○○所騎乘之上開重型機車左側車身，
    甲○○因而人車倒地，並受有頭部外傷、四肢多處擦傷之傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。經查：本件業據被告與告
    訴人甲○○達成和解，並於本院調查程序中經告訴人甲○○
    當庭撤回告訴在案，此有本院98年6 月9 日訊問筆錄1 份在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                    法  官  陳俊宏
                                    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                    書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
