【裁判字號】    98,司促,28627
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第28627號
債  權  人  元誠第二基金資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應以繼承林金之遺產為限向債權人給付新台幣壹拾
    萬肆仟貳佰壹拾肆元，及自民國九十三年十月十七日起至清
    償日止，按年息百分之十九點九八計算之利息，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件聲請，債務人乙○○對被繼承人林金之財產為限定繼
    承，僅負限定繼承之責任，嗣有本院91年度繼字第1185號裁
    定許可在案，附此敘明。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
