【裁判字號】    98,交聲,1394
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1394號
原處分機關  高雄縣政府警察局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄縣政府
警察局98年4 月22日高縣警交字第NJ0000000 號舉發違反道路交
通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故對於交通違規裁罰之案件，得為聲明異議之主體者
    ，限於道路交通管理處罰條例第8 條之主管機關裁決所處罰
    之受處分人，其異議之對象，乃交通主管機關之裁決。如尚
    未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人雖對於高雄縣政府警察局民國98年4 月22
    日高縣警交字第NJ0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單聲明異議，惟上開交通違規事件，尚未經系爭違規車輛
    之管轄機關高雄市政府交通局進行裁決，有高雄市政府交通
    局98年6 月1 日高市交裁字第0980026361號函在卷可考，異
    議人未經管轄機關高雄市政府交通局裁決即對於上開舉發違
    反道路交通管理事件通知單聲明異議，因原處分機關尚未裁
    決，並無受處分人存在，揆諸前揭之說明，其聲明異議之法
    律上程式，即有未合，且無從補正，本院自無就原處分機關
    所為之處分有無理由等實體事項加以審酌之必要，應予裁定
    駁回。又本件異議人雖不得對上開道路交通管理事件通知單
    向本院提出異議如前所述，惟異議人仍得依違反道路交通管
    理事件統一裁罰標準及處理細則第40條之規定，請求處罰機
    關於裁決前，給予陳述意見之機會，附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
