【裁判字號】    98,審交簡,2667
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2667號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12432號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，顯已無法安全駕駛
    之情形下，貿然駕車上路而肇事，顯然無視於自己之安全，
    並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安
    全亦生危害，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，且無犯罪前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可供參考，暨其犯
    罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  李宗諺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12432號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣阿蓮鄉港後村8之2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知於飲用酒類或其他相類似之物後，不能安全駕駛
    動力交通工具者，不能駕駛動力交通工具，卻於民國98年4
    月10日下午5、6時許，在高雄縣路竹鄉某路邊海產店，飲用
    3、4瓶玻璃瓶裝啤酒後，其平衡感、言詞能力、定向力及操
    控能力均已有所障礙，顯已無法安全駕駛，猶不顧影響參與
    道路交通公眾之安全，於同日晚間10時許，容任自己在此不
    能安全駕駛之狀態下，駕駛車牌號碼6587—XC號自小貨車，
    沿高雄縣路竹鄉○○路由北往南行駛欲返回家中。同日晚間
    10時30分許，途經路竹鄉○○路與中正路口左轉中正路時，
    因酒後精神狀況不佳，在中正路2號前，不慎撞及由丙○○
    駕駛之車牌號碼K3－3783號自小客車，致使丙○○駕駛之自
    小客車又撞及丁○○停放於路邊之車牌號碼363－CEG號重型
    機車，嗣經警到場處理，當場經警測量甲○○其呼氣酒精濃
    度達每公升1. 12毫克（MG\L）。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實於警詢及偵查中坦承不諱
    ，並有酒精測試表、刑法第185條之3測試觀察紀錄表、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表?、?各1 份及
    現場照片5張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，其犯
    嫌已堪認定。
二、按刑法第185條之3係抽像危險犯，非實害犯，行為人客觀上
    已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不能
    安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該當
    該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依具
    體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒精
    濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧
    障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時
    高出2倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5毫克以上時，將使駕駛
    人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一般未
    飲酒時高出7倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，
    將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，肇事
    比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公
    升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀
    態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達每公
    升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」。因
    該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為經驗
    科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不能安
    全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難。準
    此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已達絕
    對不能安全駕駛之程度。本件被告因駕駛上開自小貨車撞及
    他人駕駛之車輛，而遭警查獲，足見其當時已因飲酒致駕駛
    操控力不佳而達到不能安全駕駛動力交通工具之程度，參以
    其呼氣中酒精濃度高達每公升1.12毫克，益足證其於駕車之
    始及案發當時均已達不能安全駕駛之情狀。是核其所為，係
    犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
