【裁判字號】    98,補,819
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第819號
原      告  中國報系出版事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告中晨報業股份有限公司間請求損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）1,600,000 元，應徵第一審裁判費16,840元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  陳鈺甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
