【裁判字號】    98,家他,43
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家他字第43號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃建雄律師
複代理人    江順雄律師
被      告  乙○○
上當事人間前因請求離婚等事件（本院97年度婚字第881 號）於
本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助（97年度
家救字第69號），因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟伍佰貳拾元，
自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加計按週年利率百分之
五計算之利息。
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟肆佰拾元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加計按週年利率百
分之五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯
    論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳
    裁判費三分之二，民事訴訟法第83條第1 項亦定有明文。
二、查原告與被告間請求離婚等事件（本院97年度婚字第881 號
    ），前經本院裁定准予訴訟救助在案（97年度家救字第69號
    ）。而原告於起訴時聲明意旨為：(一)請准原告與被告離婚。
    (二)被告應返還原告不當得利新臺幣（下同）399,510 元（兩
    造所生子女扶養費部分）。(三)被告應返還原告不當得利418,
    435 元（被告對原告扶養費部分），原告起訴時暫免繳納離
    婚等訴訟之裁判費為新臺幣（下同）11,820元（計算式：上
    開聲明依序應繳納之裁判費為3,000 元＋4,300 元＋4,520
    元＝11,820元），嗣該事件經原告於民國95年1 月20日具狀
    撤回上開聲明2 項，其餘聲明並於98年2 月27日經本院98年
    度婚字第881 號民事判決諭知訴訟費用由被告負擔，並於98
    年4 月8 日判決確定在案，業經本院依職權調閱上開卷宗審
    核確實。是依首開規定及說明，本院97年度婚字第881 號離
    婚等事件之訴訟費用，扣除原告撤回起訴聲明第2 項所得退
    還之裁判費2/3 ，原告應負擔之金額確定為1,433 元（計算
    式：4,300 元x1/3 = 1,433元，元以下四捨五入）；被告應
    負擔之金額確定為7,520 元（計算式：3,000 元＋4,520 元
    ＝7,520 元）。爰依職權確定原告及被告應分別向本院繳納
    之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
                  家事法庭  司法事務官    任士慧
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官    李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
