【裁判字號】    97,審簡,7363
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7363號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第29017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項對依法執行職
    務之公務員施以強暴罪、及同法第140 條第1 項侮辱公務員
    罪。聲請人認僅論妨害公務罪名，容有誤會，惟於聲請書中
    業已載明侮辱公務員之事實，本院自得併予審理，附此敘明
    。又被告所犯上開2 罪犯意各別，罪名有異，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告於警員依法執行職務時，不思謹言
    慎行，竟口出穢語辱罵值勤之警員，並對於警員施用強暴行
    為，嚴重危害公務員之人身安全及公務之執行，其藐視法治
    及挑戰執法公權力之心態及行為，殊無足取，自應受相當程
    度之刑事非難，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，並定其應
    執行刑及同上易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第41條第1項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第29017號
     被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市鹽埕區○○○○○街3號2樓
                         之1
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國97年10月12日凌晨2 時18分許，在高雄市○○
     區○○路與民生路口古德曼咖啡廳前，因有參與聚眾滋擾之
     情事，警據報到場處理，施以勸阻，然甲○○竟基於妨害公
     務之犯意，以手拉扯警員李政霖之衣領，作勢欲毆打李政霖
     ，並當場對其以「幹你娘」等語辱罵。
 二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、依下列證據，被告甲○○前揭犯行已堪認定：
 （一）被告於警詢中之供述：被告確有一回頭要出手打人之動作
       。
 （二）證人即警員李政霖與偵訊中之證述。
 （三）證人謝賀丞與警詢中之證述。
 （四）證人李陳義於警詢中之證述。
 （五）照片2幀。
 二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項妨害公務罪嫌。至報告
     意旨認被告亦涉有刑法第140條第1項侮辱公務員罪嫌，經查
     ：被告以強暴、脅迫之方式妨害公務之執行行為與侮辱公務
     員之行為間，顯係基於侵害同一個國家法益犯意之持續，且
     其行為密接，應論以包括之一罪即刑法第135條第1項妨害公
     務罪名即足，附此敘明。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                 檢 察 官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
