【裁判字號】    98,司促,28576
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第28576號
債  權  人  台北市玉成儲蓄互助社
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣陸拾捌萬柒仟伍佰元，及
    自民國八十四年七月十八日起至清償日止，按年息百分之九
    點六計算之利息，暨自民國八十四年八月十八日起至清償日
    止，按上開利息百分之三十計算之違約金，並連帶賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
