【裁判字號】    98,審易,1080
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審易字第1080號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因98年度審易字第1080號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1619、2072號），經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，
於中華民國98年6 月12日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆
    月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
    徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第5569號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，執行完畢釋
    放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於90年9 月21日以
    90年度毒偵緝字第499 號為不起訴處分確定。又於前揭觀察
    、勒戒執行完畢5 年內，於94年間施用毒品，經本院以94年
    度簡字第2484號判刑確定。其另犯施用毒品、違反替代役實
    施條例等案件，分別由本院95年度簡字第576 號判決判處有
    期徒刑5 月及臺灣澎湖地方法院以95年度馬簡字第6 號判決
    判處有期徒刑6 月確定，該2 罪經裁定應執行有期徒刑10月
    ；另犯竊盜罪，經本院95年度易字第721 號判決判處有期徒
    刑7 月確定，經裁定減刑為有期徒刑3 月又15日，再接續上
    述有期徒刑10月而為執行，於96年7 月16日執行完畢出監。
    詎仍不知悔悟，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    先後為下列犯行：
 (一) 於98年2 月3 日 (起訴書誤載為98年2 月13日，應予更正）
    上午2 時30分採尿前往前回溯48小時內某時（不含公權力拘
    束時間），在住處高雄縣美濃鎮祿興里下竹圍29之1 號，以
    玻璃吸食器燒烤、吸聞煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次，嗣於98年2 月3 日 (起訴書誤載為98年2 月13日
    ，應予更正）上午11時，在高雄縣美濃鎮○○路257 號前，
    因另涉嫌竊盜案為警查獲，經採集其尿液送驗，其尿液呈甲
    基安非他命、安非他命陽性反應而查獲。
 (二) 於98年3 月5 日下午2 時52分許採尿前48小時內某時（不含
    公權力拘束時間），在高雄縣美濃鎮○○路之「德興活動中
    心」公共廁所內，以相同方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於98年3 月5 日下午1 時50分許，在上開德興活
    動中心，因其另案遭通緝而為警逮捕到案，經警採集其尿液
    送驗，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
