【裁判字號】    98,審消債清,86
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第86號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第81條第1 項及第4 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺 (含
  證券存摺)影 本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
2.聲請人與受扶養人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
3.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、失業給付、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額
  ，並提出領取補助款之存摺等證明文件，如有低收入戶證明或
  清寒證明請一併提出。
4.支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有投保之所繳
  保險費用之完整保險契約 (須記載保險期間及金額)； 如有其
  他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或其他財產及
  收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本，
  並請說明債務人聲請前２年之信用消費概略明細。
5.請釋明聲請人無收入情況下，如何支應日常生活開銷及扶養母
  親所需？倘係由親友資助，並請陳報該資助者之姓名、身份統
  一編號、資助金額及原因。
6.聲請人聲請清算前２年內 (即自96年6 月8 日起至98年6 月8
  日止)之 各項收入 (利息、執行業務、稿費及講演鐘點費、薪
  資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入)及 財產變動狀
  況：包括不動產、動產所為之所有有償 (買賣、互易、設定抵
  押權等)、 無償 (贈與、第三人清償等)行 為所生之財產變動
  ；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不
  動產之坐落地號、建號及取得或出售之對價 (買賣契約等)相
  關資料。
7.說明95及96年度綜合所得稅各類所得資料清單中所載類別為「
  營利」之所得來源及原因，及財產清單所列投資仲琦科技股份
  有限公司之投資收入所得為何？並提出相關證明文件。
8.聲請人所有房屋之不動產之課稅現值證明資料（請向稅捐機關
  申請）並陳報不動產交易價值及其證明文件。
9.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
10.請說明聲請人於97年2 月間將鳳山市道○段706-55地號土地及
  1672建號房屋，聲請人持有部份贈與予曾安圻之原因，並提出
  上開不動產之登記謄本 (非所有權狀，請逕向地政事務所申請
  )。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
