【裁判字號】    98,交訴,32
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交訴字第32號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19993 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年6 月12日22時30分許
    ，駕駛車牌號碼2B-3407 號自用小客車，沿高雄縣鳳山市○
    ○路由西往東方向行駛，行至龍成路與自強二路158 巷口時
    ，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而按當時天候為晴、路面為乾燥柏油路
    面無缺陷、視距良好，又無不能注意之情事，竟疏未注意，
    適有告訴人甲○○駕駛車牌號碼K7C-311 號重型機車，沿自
    強二路158 巷由南往北方向行駛至該處欲直行穿越龍成路，
    亦疏未注意行至無號誌之交岔路口少線道車應暫停讓多線道
    車先行，二車因而發生擦撞，致告訴人受有右骨盆骨折、尾
    骨骨折等傷害；乙○○肇事致甲○○受有上揭傷害後，在未
    前往察看照護，亦未協助將甲○○送醫之情形下，竟另基於
    肇事逃逸之犯意，逕行駕車離開現場（此部分由本院另行審
    理），因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害之
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  交通法庭    審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                    書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
