【裁判字號】    98,聲減,120
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第120號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑暨定執行刑（98年度聲減字第77號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之犯罪，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，與附表編號二之罪所減得之刑，及附表編號三所示不應減刑
之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年柒月，並應於刑之執行前
，令入相當處所，施以強制治療，其期間至治癒為止，但最長不
得逾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示之日期，各犯如附
    表所示之罪，分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。其
    附表編號1 所示之罪，犯罪時間在民國96年4 月24日以前，
    核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相
    符，故編號1 之罪聲請裁定減刑；又所犯編號2 之罪，業經
    台灣高等法院高雄分院96年度聲減字第26號裁定減刑為有徒
    刑2 月確定在案，另附表編號3 所示之罪，雖依本條例第3
    條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定定其應執行刑
    。（編號3 之罪曾經台灣高等法院高雄分院判處有期徒刑8
    年6 月，並應於刑之執行前強制治療確定）。
二、查本件受刑人所犯如附表所示之罪，業經附表所示之法院判
    處如附表所示之刑及裁定其應執行之刑確定在案；其中附表
    編號1所示之犯罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以前，合
    於減刑條件；附表編號2 所示之犯罪，業經台灣高等法院高
    雄分院96年度聲減字第26號裁定減刑為有徒刑2 月確定在案
    ；另附表編號3 所示之罪，為減刑條例第3 條第1 項第15款
    所定不應減刑之罪等情，有各判決書、裁定書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。本院審核上情，認聲請人之聲
    請，為有理由，應予准許，並定其應執行之刑（刑法第51條
    因有修正，經比較後以舊法之合併刑期不得逾20年較有利受
    刑人，故應適用修正前之刑法第51條）。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                             刑事第四庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                         書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
