【裁判字號】    98,審撤緩,87
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第87號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第1817號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣屏東地
    方法院以97年度易字第657號判決處有期徒刑7月，緩刑2 年
    ，緩刑期間付保護管束。茲因受刑人於保護管束期間，未依
    通知執行保護管束，顯已違反在保護管束期間內，應服從檢
    察官之命令而情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3第1
    項，刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；受保護管束人違反前條各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安
    處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以
    97年度易字第657號判決處有期徒刑7月，緩刑2年，緩刑期間
    付保護管束，並於97年9月15日確定，有該案判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。而受刑人經臺灣高雄
    地方法院檢察署合法傳喚執行保護管束，無故不遵守該執行
    命令而未遵期向執行保護管束者報告等情，有臺灣高雄地方
    法院檢察署拘票1紙、送達證書2紙、警察報告書1紙及戶籍資
    料1紙在卷可參，堪認受刑人違反保護管束情節確屬重大。揆
    諸首開規定，聲請人之聲請自屬於法有據，應撤銷受刑人緩
    刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476條、保安處分執行法第74條
    之3第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
