【裁判字號】    98,審聲,2338
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2338號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請單獨沒收（98年
度執聲字第1992號），本院裁定如下：
    主    文
扣案盜版遊戲光碟共拾柒片，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反著作權法案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而扣案盜版
    遊戲光碟17片，為受刑人所有、供犯罪所用之物，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。次按犯著作權法第91條之1 第3 項
    之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第
    98條但書亦有明文規定。
三、經查，本件受刑人因違反著作權法案件，業經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第5431號為緩起訴處分確定
    ，緩起訴處分期間並已屆滿，有該緩起訴處分書1 份及受刑
    人前科資料表1 紙附卷可稽。而扣案盜版遊戲光碟17片為受
    刑人所有，且係供犯罪所用之物，業據其坦承在卷明確，是
    依上開規定，本件聲請自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
