【裁判字號】    98,附民,212
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    甲○○
訴訟代理人  黃清江律師
            蔡明哲律師
被      告  乙○○
上列被告因98年度易字第469 號竊佔案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決被告應給付原告新台幣154000元及自訴
    狀繕本送達翌日起即98年5 月8 日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息；並願供擔保宣告假執行。
    其陳述略稱：被告乙○○明知位於高雄市○○區○○路581
    號「健康六六大樓」地下樓之停車位均係法定停車位及未單
    獨編列建號之增設停車位，其所有權均屬該大樓各區分所有
    權人之所有或共有，自身亦無可以對抗該大樓各區分所有權
    人之權利，竟仍意圖為自己不法之所有，自民國94年9 、10
    月間某日起，將未懸掛車牌之紅色自用小客車1 台停放於該
    大樓地下樓第2 號停車位迄今，因依侵權行為損害賠償請求
    被告給付如上所述。
二、被告聲明：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴竊佔一案，業經刑事判決諭知無罪在案，根據
    首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所
    附麗，一併駁回。據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1
    項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
