【裁判字號】    98,毒抗,77
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度毒抗字第77號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院中華民國98年4 月15日令入勒戒處所觀察、勒戒之裁定（98年
度毒聲字第95號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以: 抗告人甲○○確實未施用第二級毒品MDMA，
    委實不知何以尿液會檢出MDMA反應，誠有檢驗錯誤之慮，為
    此請重新驗尿，並賜予撤銷原裁定，更為適當之裁定，以符
    法制云云。
二、本院查:
（一）抗告人甲○○於97年11月11日上午7 時許，因涉嫌持有空
      氣長槍經警方拘提到案，抗告人於警詢中則坦承有施用Ｋ
      他命，另否認有施用其他毒品等情（警卷3 頁），惟警方
      經其同意而於97年11月11日上午11時許，在警局採集其尿
      液送鑑後，其尿液業經檢出MDMA陽性反應，此有台灣檢驗
      科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告表在卷可按（警
      卷6 頁、8 頁）。又依據Dispositio n of Toxic Drugs
      and Chemicals in Man一書第五版記載，MDMA之半衰期為
      7.6 小時，而施用MDMA 3天內約有65% 以原態及7%以MDA
      型態排泄於尿液中。另一般MDMA於尿液中可檢出之最大時
      限為1 至4 日。又第二級毒品MDMA施用後，於尿液中可檢
      出之最大時限，與施用劑量、施用方式、施用頻率、施用
      者飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點
      及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異等情，
      此有行政院衛生署管制藥品管理局函（中華民國94年9 月
      9 日管檢字第0940009811號）可參，足見抗告人應於97年
      11月11日上午11時許回溯72小時內有施用第二級毒品MDMA
      之事實，應可確認。
（三）另抗告人雖主張: ，抗告人委實不知何以尿液何以會檢出
      MDMA反應，可能有檢驗錯誤之慮，為此請重新驗尿云云。
      惟依據台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗係以
      氣相層析質譜質方式確認抗告人尿液MDMA達500 （ng/ml
      ），已超過最低可定量30（ng/ml） ，此有據台灣檢驗科
      技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗表可稽（警卷6 頁）。
      又「若以氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）作藥物及其代謝
      產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生」，
      此經台北榮民總醫院83年4 月7 日以83北總內字第3059號
      函示明確，顯見抗告人確有曾於上揭時間施用第二級毒品
      MDMA之行為甚明。從而，抗告人空言否認施用第二級毒品
      MDMA云云，並無可採。另抗告人復未能提供其他證據足以
      證明其所送驗之尿液有何鑑定不實之事證以供調查，自難
      憑空作為重新驗尿之理由，附此敘明。
三、綜上，原審裁定抗告人施用第二級毒品，令入勒戒處所觀察
    、勒戒，其期間不得逾2 月，經核尚無不合，抗告人仍執前
    詞提起抗告，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
