【裁判字號】    98,上訴,806
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第806號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第1204號中華民國98年4 月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第1337號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。而依法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162 條規定：
    「……所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而
    言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等
    ，均非具體理由。……」亦即所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則
    具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明
    確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；
    倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或
    輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具
    體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當
    或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲
    請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應
    為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴
    制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判
    決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（
    最高法院97年度台上字第892 號判決意旨參照）。
二、經查，本案原審判決以上訴人即被告甲○○施用第一級毒品
    ，累犯，處有期徒刑7 月。被告雖於民國98年5 月14日上訴
    期間屆滿前提出上訴書狀，並於98年6 月2 日補具上訴理由
    書，然上訴理由係稱：「……被告已深知悔改，坦承犯行，
    犯後態度良好，而今行政院、法務部鼓勵吸毒品勇於戒毒，
    而極力推行替代療法，……，懇請鈞長讓被告接受替代療法
    。且被告也已在國軍高雄總醫院接受美沙冬治療，醫師也證
    明被告進步許多，有信心、毅力，可藉美沙冬療法把毒品戒
    掉。又被告所犯罪行，為自戕行為，並無危害傷及他人之犯
    意，在鄉里間也表現良好，無論整理環境、待人處事、扶持
    弱勢，均不遺餘力，鄰居間相處也很融洽有禮，……而今卻
    因單純吸食毒品需要入獄服刑，懇請鈞長體諒被告單純犯意
    ，讓被告接受替代療法。……又被告純粹是施用毒品行為，
    並無因施用毒品而生其他刑事案件，又生活正常有正當工作
    ，今遭原審判刑，將讓被告失去工作，請鈞長體恤此情，且
    被告今也以替代療法把毒品戒除，現在只需要每日到醫院服
    用美沙冬，而不再接觸毒品，原審不能因被告係累犯，即不
    讓被告適用替代療法。……被告懇請鈞長在情、理、法原則
    下，恩准被告所請，讓被告接受美沙冬療法。」等語。惟按
    ，被告係累犯，而不合於刑法第74條規定得宣告緩刑之條件
    ，法院無從依刑法緩刑並附條件之方式，諭知被告緩刑並命
    其完成戒癮治療以代替刑罰。又被告上訴狀所載之理由，除
    一再請求法院命其以替代療法代替刑罰外，並未指出原審判
    決所為之判斷及量刑，有如何違背經驗、論理法則之處，亦
    即並未就原審之採證及判斷具體指出有何違背法令或不當之
    處，依上開說明，實難認本件被告之上訴係上開法條所規定
    之具體理由，亦即被告上訴並未具體敘述原審判決有何違背
    法令或不當之處，其上訴即不合法律上之程式。
三、再上訴不合法律上之程式之情形，雖依刑事訴訟法第367 條
    但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者
    ，審判長應定期先命補正。」，惟該條但書規定係指上訴書
    狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應
    認僅於被告或檢察官上訴未敘述理由時，原審法院可命其補
    正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期
    間先命補正，苟被告或檢察官提起上訴時，上訴書狀已載理
    由者，即不適用。被告上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，
    既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上
    訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間
    屆滿後之20日內（即98年6 月4 日以前），亦未補提上訴具
    體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依
    同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月   12     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
