【裁判字號】    98,抗,32
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    損害賠償　　　　(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第32號
抗   告   人  李彥緯
兼法定代理人  乙○○
相   對   人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於中華民國98年4 月
3 日本院98年度抗字第32號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議。前項異議，準用民事訴訟法第48
    4 條第2 項及第3 項之規定，民事訴訟法第486 條第2 項、
    第3 項定有明文。受訴法院就異議所為之裁定，不得聲明不
    服，民事訴訟法第484 條第3 項亦規定綦詳。
二、查抗告人乙○○與相對人間請求損害賠償事件，對於民國97
    年12月4 日臺灣屏東地方法院97年度補字第428 號裁定提起
    抗告，經本院於98年3 月3 日以抗告人抗告不合法，裁定駁
    回之。嗣抗告人乙○○對本院上開裁定聲明異議，亦經本院
    98年4 月3 日以抗告人乙○○之異議為無理由，而裁定駁回
    異議。揆諸前揭說明，本院前揭駁回異議之裁定，不得聲明
    不服。詎抗告人乙○○仍於98年4 月10日具狀對本院所為前
    揭駁回異議之裁定聲明不服，於法自有未合，應予駁回。
三、次按抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲
    明不服之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，即
    不得為之（最高法院44年台抗字第104 號裁定要旨參照）。
    經查抗告人李彥緯並非本院前揭駁回異議裁定之受裁定當事
    人或其他訴訟關係人，對該裁定自無抗告權，不得提起本件
    抗告，是李彥緯對該裁定提起抗告，亦非合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第442 條第1 項、第95條、第78條、第85條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              民事第三庭
                                  審判長法官  張國彬
                                  法      官  鄭月霞
                                  法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                  書  記  官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
