【裁判字號】    98,上易,309
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第309號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列上訴人因被告贓物案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字
第1370號中華民國98年2 月27日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署97年度偵字第7003號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○搬運贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年2 月27日晚上10時許，明知張希平（業經
    原審法院判處罪刑確定）要求其搬運之電視1 台係來路不明
    之贓物，竟仍基於搬運贓物之犯意，與張希平共乘一輛機車
    前往高雄市○○區○○路與廈莊一街口，搬運張希平所竊得
    之電視一台，二人將電視搬至機車上，並以塑膠繩將電視綁
    在坐於機車前後座椅中間之乙○○身上，準備離去時，嗣於
    同日晚上11時40分許，在上址為警當場查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於原審法院審理中坦承不諱。系
    爭電視係被害人甲○○所有，同案被告張希平於97年2 月27
    日晚上7 時許，高雄市○○路147 之1 號立東電器行前竊取
    等情，已經同案被告張希平供認屬實，並經被害人甲○○於
    警詢及偵查中指證綦詳，復有被害人甲○○領回電視出具之
    贓物認領保管單1 份附卷可稽，事證已臻明確。被告於本院
    審理中翻異，改稱：我不知道是贓物云云，核係飾卸之詞，
    不足採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪
    。
三、原審法院未查，竟為被告乙○○無罪之諭知，尚有未恰。檢
    察官執此提起上訴，為有理由，自應由本院將原判決關於被
    告乙○○部分撤銷，另為有罪之諭知。爰審酌被告乙○○誤
    交損友，受朋友之邀約，一時失慮而犯本案，系爭贓物價值
    不高，犯罪情節尚輕，素行良好，無任何前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參等一切情狀，爰從輕量處如主
    文第2 項所示之刑，並諭知拘役易科罰金之折算標準，以資
    警惕。
四、同案被告張希平部分，業經原審判處罪刑確定，自不另論列
    ，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林水吉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                      書記官  吳華榮
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
