【裁判字號】    98,苗簡,447
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第447號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1704號
），被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充被告於本院審理時之自白及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表。
二、審酌被告前有多次竊盜等前科，甫於97年9 月22日因徒刑執
    行完畢出監，惡性非淺，本應重罰，但從其本次竊財之財物
    為回收廢五金1 包，價值僅約新台幣50至60元觀之，足見乃
    因生活困頓，飢寒起盜心所致，不宜予過高刑罰，且被害人
    亦表示「請判輕一點、給他壹個警惕就夠」（見本院98年度
    易字第383 號卷內電話紀錄表），再被告於本院審理中最後
    仍能坦承犯行，節省司法有限資源，暨犯罪動機、目的，手
    段，並兼衡被告之生活狀況、智識程度、檢察官對刑度之表
    示等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  苗栗簡易庭  法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附記論罪之法條全文：
  中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
