【裁判字號】    98,交聲,133
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             98年度交聲字第133號
異  議  人
即受處分人  乙○
代  理  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站於民國98年5 月5 日所
為之竹監苗字第裁54-F00000000號處分（原舉發案號：苗縣警交
字第F00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
乙○應於本裁定送達後伍日內補正授權代理人甲○○提起本件聲
明異議之委任狀。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，
    應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定
    期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有
    明文。
二、查本件聲明異議狀固記載代理人代理異議人即受處分人乙○
    提起本件聲明異議之旨，惟於狀內並無乙○委任或授與代理
    權文件，則代理人甲○○是否有權代理異議人提出本件聲明
    ，顯有疑義。是本件聲明異議不合法律上之程式，爰依上開
    規定裁定異議人乙○應於本裁定送達後5 日內補正如主文所
    示事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  交通法庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
