【裁判字號】    98,苗簡,443
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             98年度苗簡字第443號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第518 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵字第1382號為不起訴處分確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮，顯見
    其改善之能力薄弱。參酌及其犯罪動機、目的、施用毒品侵
    害個人、家庭、社會、國家所生之危害，兼衡被告生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第518號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭屋鄉曲洞村4鄰32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國97年1月31日釋放出所，並由本署檢
    察官以96年度毒偵字第1382號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，於上述觀察、勒戒釋放出所後5年內，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於98年3月16日19時許，於停放在苗栗縣
    苗栗市○○路河堤遙控飛機場之車號2H-1667號自小客車內
    ，以將安非他命置於吸食器內加熱吸食煙霧之方式，施用安
    非他命1次。嗣於98年3月17日12時40分許，在同市維祥里
    232巷22號為警搜索查獲。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)濫用藥物尿液檢驗監管紀錄
    表3聯、苗栗縣警察局刑警大隊偵辦毒品案尿液鑑驗代碼對
    照表及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心原始編號
    98F042號尿液檢驗報告各1份，(三)刑案資料查註紀錄表及全
    國施用毒品案件紀錄表各1份：被告於上述觀察勒戒釋放出
    所後5年內，再犯本件施用毒品罪之事實。被告罪嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年  5       月    25    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
