【裁判字號】    98,聲,156
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第156號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        樓
相  對  人  大穎企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
            陳萱文即陳榮典之遺產管理人
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院89年度裁全字第247 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供中央政府建設公債86年度甲類第4 期債票10
    紙（面額共計新臺幣340 萬元）為擔保，經本院以89年度存
    字第215 號提存事件提存在案。嗣聲請人聲請變換提存物，
    先後經本院90年度聲字第129 號、93年度聲字第385 號裁定
    准予變換提存物，並提供同額之華南商業銀行無記名可轉讓
    定期存單7 紙（存單號碼：HB48821 、HB48822 、HB48823
    、HN33158 、HB33159 、HB33160 、H33161）為擔保，經本
    院93年度存字第856 號提存事件提存在案。茲因聲請人聲請
    本院95年度裁全聲字第29號撤銷上開假扣押裁定，並已撤回
    假扣押執行程序，訴訟業已終結，爰聲請本院定期催告受擔
    保利益人即相對人行使權利等語。
三、查聲請人所陳上情，業據其提出本院89年度裁全字第247 號
    、93年度聲字第385 號民事裁定、93年度存字第856 號提存
    書、95年度裁全聲字第29號民事裁定及苗院燉89執全民字第
    189 號函等件為證，經本院依職權調閱上開相關卷宗查明屬
    實。次查相對人尚未對聲請人為損害賠償之請求，亦經本院
    職權查核無誤，是聲請人聲請催告相對人行使權利，核與首
    揭法律規定相符，應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
