【裁判字號】    98,易,355
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第355號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2302號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
破壞剪壹支及鋼筋捌支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院
    以94年度訴字第369 號判決有期徒刑8 月確定，於96年3 月
    11日在監執行完畢，未加警惕，又意圖為自己不法之所有，
    於98年4 月22日凌晨1 時30分許，攜帶其所有，在客觀上足
    以對人之生命、身體、安全產生危害、可作為兇器使用之鋼
    筋8 支及破壞剪1 支，至苗栗縣竹南鎮○○里○○路51巷60
    號前之道路。然後持該鋼筋8 支插入電線桿小孔內作為階梯
    ，攀爬上道路旁之電線桿，再持破壞剪，剪斷該處公共路燈
    之配電線路，以此方法竊得電線合計260 公尺（價值新台幣
    約1 萬元）。同日凌晨2 時48分許，為至該處巡視之陳錦龍
    、陳仕偉發覺，經報警前往處理而查獲上情，並扣得甲○○
    所有，供其竊盜所用的前開破壞剪1 支及鋼筋8 支。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所載（如附件）
    。
三、量刑理由：
    審酌被告前有多次竊盜前科（有上開前案紀錄表可稽），又
    犯下本件竊盜案，其行為對社會治安危害甚大及其犯罪之手
    段、所生危害及犯後坦承犯行，節省不必要的調查資源等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蘇佩鈺到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附記論罪之法條全文
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
