【裁判字號】    98,苗簡,444
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第444號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第527 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院於96年10月9 日以
    96年度苗簡字第863 號判處有期徒刑4 月確定，甫於97年6
    月30日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱。參酌
    及其犯罪動機、目的、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國
    家所生之危害，兼衡被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第527號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣泰安鄉清安村7鄰洗水坑186
                          之1號
                        居苗栗縣大湖鄉○○路1巷1之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國95年12月28日釋放出所，並由本署檢
    察官以95年度毒偵緝字第76號為不起訴處分確定。又因施用
    第二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以96年度苗簡字第86
    3號判處有期徒刑4月確定，甫於97年6月30日執行完畢。詎
    仍不知悔改，於上述觀察、勒戒釋放出所後5年內，復基於
    施用第二級毒品之犯意，於98年2月19日22時許，在苗栗縣
    大湖鄉○○路1巷1之4號居所處，以將安非他命置於吸食器
    內加熱吸食煙霧之方式，施用安非他命1次。嗣於98年2月22
    日14時許，經警強制採尿送驗而偵悉上情。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。(二)本署檢察官強制採驗尿液許
    可書、毒品人口到場採尿名冊、尿液檢體採集送驗紀錄表及
    中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心原始編號HＺ0000
    0000000號尿液檢驗報告各1份。(三)刑案資料查註紀錄表及全
    國施用毒品案件紀錄表各1份：被告累犯及於觀察勒戒執行
    完畢釋放後5年內，再犯本件施用毒品罪之事實。被告罪嫌
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
