【裁判字號】    97,執消債更,32
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          97年度執消債更字第32號
債  務  人  廖秀玉
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  陳文展
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  陳震南
            王祖銓
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
代  理  人  楊升元
            楊皓雲
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
代  理  人  張陽政
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參。債務人表示伊現任職於京元電子
    股份有限公司，惟目前因放無薪假，收入減少。本院函詢該
    公司債務人薪資狀況，依該公司函覆內容，可知債務人民國
    98年1 月至5 月每月平均收入為新台幣（下同）23,541元。
    則債務人確有固定薪資所得，有京元電股份有限子公司98年
    6 月5 日京元（98）字第0062號函及訊問筆錄、薪資明細表
    等在卷足憑。債務人未婚，育有未成年子女廖晨宏（96年7
    月23日生）須扶養，有戶籍謄本可查。則依債務人所提如附
    件一所示更生方案，於其目前每月所得支配薪資23,541元中
    提出8,000 元清償債務，以行政院主計處公告97年度臺灣省
    平均每人每月最低生活費用9,829 元計算，債務人負擔自己
    及未成年子女一半之生活費用，每月必要支出約14,744元，
    其每月可用於還款金額約為8,797 元，與更生方案每月之清
    償金額相當，尚屬合理。又債務人所提更生方案之清償期為
    8 年，足認其有履行更生方案之誠意。再查債務人名下並無
    財產，亦無配偶，有本院依職權查詢債務人95、96年度財產
    所得資料及戶籍謄本在卷可考，足認本件無擔保及無優先債
    權人依更生方案受償總額，係高於本院裁定開始更生程序時
    ，依清算程序所得受償之總額。另債務人陳報其更生前二年
    收入總額為538,698 元，於扣除本院認定債務人更生前二年
    必要支出為314,528 元後（計算式：債務人9,829 ×24＝
    235,896 ，廖晨宏9,829/2 ×16（96年7 月生，算至97年10
    月）＝78,632），差額為224,170 元。顯見依此更生方案，
    債務人清償金額亦高於聲請前二年間可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額，於法尚無不合。
三、本院通知債權人就債務人更生方案陳述意見，債權人均不同
    意。經查：本件債務人清償成數雖為百分之四十二，惟本件
    經債權表確定之債權總額為1,810,220 元其既已盡力清償達
    768,000 元，本院認其更生條件核屬公允、適當、可行，又
    本件無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經
    債權人會議可決，予以認可該更生方案。另並依上開規定，
    就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度為相當
    之限制，爰裁定如主文。債務人於更生案件確定後，應依更
    生方案向各債權人按月給付，並應自行向債權人確認給付方
    式，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
              民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
