【裁判字號】    98,事聲,4
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度事聲字第4號
抗  告  人  甲○○
上列當事人間與債權人京城商業銀行股份有限公司、國泰世華商
業銀行股份有限公司間聲明異議事件，對於民國98年3 月19 日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第77條之18規定：「抗告，徵收裁判費新臺幣
    1,000 元，再為抗告者，亦同」，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人對於本院聲明異議駁回之裁定提起抗告，未據繳
    納裁判費，經本院於民國（下同）98年5 月15日命抗告人於
    裁定送達後5 日繳納，抗告人於98年5 月20日收受上開裁定
    ，有卷附送達證書可憑。惟抗告人迄未依期補正，有本院民
    事科查詢簡答表可稽，故本抗告自非合法，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並繳納抗
告費新臺幣1,000元）。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  書   記   官  林美黛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
