【裁判字號】    98,司養聲,15
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司養聲字第15號
聲  請  人
即  收養人  丁○○
                        樓
聲  請  人
即被收養人  甲○○
            乙○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主      文
認可丁○○於民國九十八年三月二十三日收養甲○○為養女、乙
○○為養子。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；又收養自法院認
    可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第10
    79條第1 項及第1079之3 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人丁○○（男、民國52年9 月22日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）與丙○○（女、民國
    ○○ 年○月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國
    98年3 月23日結婚，願收養丙○○已成年之子女甲○○（女
    、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、
    生父不詳）為養女、乙○○（男、民國○○年○○月○○日生、身
    分證統一編號：Ｚ0000000 00 號、生父不詳）為養子，雙方
    於98年3 月23日訂立書面契約，聲請本院准予認可等語，並
    提出戶籍謄本、收養契約暨同意書、在職證明書、刑事記錄
    證明、銀行存摺存款影本、土地所有權狀、建物所有權狀等
    件為證。
三、經查，本件收養人與被收養人間確有收養之合意，有上開證
    據附卷可稽。又經本院調查及訊問之結果，本件收養並無無
    效或得撤銷之原因。且被收養人之生母丙○○已於收養同意
    書簽章表示同意，本件收養之成立，應無不利於本生父母之
    情事。是聲請人聲請認可，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
              家事法庭 司法事務官  朱曉娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                           書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
