【裁判字號】    98,簡抗,14
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    返還租賃房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度簡抗字第14號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
以上抗告人因與相對人間返還租賃房屋等事件，對於中華民國98
年4 月13日本院板橋簡易庭裁定（97年度板簡字第3595號）提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第77條之16第
    1項前段規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。
二、本件抗告理由略以：抗告人並無積欠相對人房租新台幣（下
    同）538200元，何故要繳交裁判費8760元？系爭租賃標的物
    狀況連連，電熱水器壞掉、沒有照明設備、紗窗掉落、抽油
    煙機管被鄰棟住戶堵住、廚具老舊、門板掉落、管路漏水、
    樓面板滲水，抗告人屢次向相對人反應，相對人卻要抗告人
    搬家拒絕修繕，抗告人單親又不想搬家，只有忍耐居住，自
    行修繕處理。抗告人因工作不遂，經濟不穩定才會積欠房租
    ，目前已領到社會福利補助，並非有錢不給云云。
三、經查，相對人於原審請求返還租賃物及給付租金104000元，
    而系爭租賃物之房屋課稅現值為434200元（見原審卷第5 頁
    ），加上租金104000元，共為538200元，原審以此價額核定
    第二審裁判費為8760元，並無不當，抗告人未遵期繳納上訴
    費，原審裁定駁回上訴，核無違誤。抗告意旨指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第
    495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
                  民事第三庭    審判長法  官   朱耀平
                                      法  官   張紫能
                                      法  官   陳映如
不得抗告
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
                                      書記官   李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
