【裁判字號】    98,消債清,43
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第43號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)聲請人及配偶97年迄今之薪資收入來源、數額暨其證明（
      如薪資轉帳存摺、薪資單、薪水袋等，若為打零工或現金
      支領方式者，應提出薪水袋及雇主所出具之員工在職薪資
      證明書、雇主聯絡電話等）。
  (二)聲請人目前是否有自有住宅，如是請提出居住房屋之土地
      登記謄本，如無，是否另租賃房屋居住 (併請提出租賃契
      約書) 。
  (三)聲請人及配偶李進裕97年綜合所得稅資料表、最新之勞保
      投保資料表 (明細)。
  (四)聲請人及配偶在內，全戶每月可支配所得、每月必要支出
      (含債務)之數額、計算方式暨其證明文件。
  (五)聲請人每月支出房租13,000元、必要生活支出30,000元、
      扶養費用等證明文件。
  (六)聲請人於協商成立前、後之收入及必要支出異動情形暨其
      證明。
  (七)聲請人如何支應每月生活必要支出43,000元 (含房租及其
      他生活費用)？
  (八)聲請人配偶實際支出易科罰金之數額暨其支出證明、聲請
      人與配偶目前為非自願性失業之證明文件，收入減少為不
      可歸責於己事由所致之釋明。
  (九)聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內
      頁、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
  (十)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困
      難之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等
      ）。
中    華    民    國    98    年    6    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6    月    12    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
