【裁判字號】    98,親,87
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度親字第87號
原      告  丙○○原名黃毓真.
被      告  甲○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國98年5月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○非原告丙○○（原名黃毓真）自被告乙○○受胎
所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告乙○○於民國94年11月11日結婚，婚
    後感情不睦於96年底即未同房，並自97年1 月間起分居，嗣
    於97年5 月31日達成離婚協議，但未至戶政事務所辦理離婚
    登記，迄至98年1 月13日始為離婚之登記；原告於97年11月
    13日產下被告甲○○，因被告甲○○係在原告與被告乙○○
    婚姻關係存續中所生，被告甲○○依法推定為原告與被告乙
    ○○之婚生子，惟被告甲○○實非原告自被告乙○○受胎所
    生。為此依民法第1063條第2 項提起否認子女訴訟，請求確
    認被告甲○○非原告自被告乙○○受胎所生之婚生子女等語
    。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本、離婚協議
    書影本、臺北市立聯合醫院仁愛院區親子鑑定報告為證；又
    依前開單位親子鑑定報告鑑定結果，亦認無法排除訴外人周
    森傑與甲○○之親子關係，親子關係概率值為99.000000000
    00 0% ，其親子關係確定率為99.99%，實務上證實周森傑為
    甲○○之親生父親等情，是以原告主張被告甲○○非原告自
    被告乙○○受胎所生，要屬事實，堪以採信。
五、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    ；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起二年內為之，民法第1062條第1 項、第1063條定有明文。
    經查，本件原告於97年11月13日產下被告甲○○，其受胎期
    間係在原告與被告乙○○之婚姻關係存續中，依法雖應推定
    被告甲○○為原告與被告乙○○所生之婚生子女，然依前開
    鑑定結果，被告甲○○實非原告自被告乙○○受胎所生。從
    而，原告於知悉被告甲○○97年11月13日出生後2 年內提起
    本件否認子女之訴，於法洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
