【裁判字號】    97,交聲,2218
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2218號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國97年8 月13日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監蘆字第裁46-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年7 月
    6 日中午12時45分許，騎乘車牌號碼CSN-318 號重型機車，
    行經臺北縣三重市○○○路與中山路交岔路口處時，在該設
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（左轉進入中山路），經
    臺北縣政府警察局三重分局交通分隊（下稱原舉發機關）警
    員攔停後，當場掣單舉發，嗣並移送原處分機關就異議人上
    開違規事由，裁處罰鍰新臺幣1,800 元，並記違規點數3 點
    等情。
二、本件聲明異議意旨則以：異議人當時係沿疏洪東路2 段旁之
    十號越堤道路，行至十號越堤道路與中山路之交岔路口處（
    十號越堤道路行至中山路路口處即為終點），左轉進入中山
    路，當時十號越堤道路直行方向之燈號為綠燈，異議人左轉
    至中山路後，始為立於中山路橋柱旁之警員攔停，舉發異議
    人闖紅燈違規；惟舉發警員當時所站立之位置，與異議人沿
    十號越堤道路行進之路線，呈一左轉彎，且警員視線方向有
    多處橋柱阻擋視線，無法清楚觀察來車行向及號誌燈號，異
    議人於綠燈通過十號越堤道路之停止線、左轉至中山路之過
    程中，倘此時疏洪東路上之號誌轉換為紅燈，可能即遭警員
    誤判為闖紅燈，實則異議人並無闖紅燈之違規行為；經異議
    人申訴後，原處分機關仍以異議人違規事證明確，而予裁罰
    之處分，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、本件原處分機關認異議人有上開違規事由而予以裁罰，無非
    係以原舉發機關警員所掣發之北縣警交字第C00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單1 紙，為其論據。經查，異
    議人辯稱：伊當時係沿疏洪東路2 段旁之十號越堤道路，行
    至十號越堤道路與中山路之交岔路口處，而左轉進入中山路
    ，本件舉發警員係站立於中山路上之橋柱旁，警員所在位置
    與伊行進之路線呈一左轉彎，且警員視線方向有多處橋柱，
    可能阻擋視線等情，業據提出現場道路示意圖1 紙、現場照
    片數幀為憑，且上開異議人所提出之現場道路示意圖，亦經
    證人即舉發異議人本件違規事由之原舉發機關警員乙○○於
    本院訊問時，當庭核對並確認其上所標繪之道路型態、號誌
    所在位置、證人乙○○當時所在位置等均與實際情形相符（
    見本院97年12月22日訊問筆錄第2 頁）；觀諸上開現場道路
    示意圖所示，證人乙○○當時所在之位置，係在中山路上之
    橋柱旁，與十號越堤道路及疏洪東路欲左轉中山路之路口停
    止線，均有相當之距離（十號越堤道路與疏洪東路為緊臨之
    2 條道路，十號越堤道路在左側，疏洪東路在右側），且以
    證人乙○○所在位置，面對自疏洪東路與十號越堤道路左轉
    至中山路之來車方向，其視線與車輛行進方向係呈一彎曲之
    角度，無法直接觀及來車原先行駛之車道，而其視野範圍內
    ，亦確有多數橋柱等障礙物，足以遮蔽視線；於此情形下，
    證人乙○○是否確能清楚辨識其所見左轉而來之車輛，究係
    自疏洪東路左轉而來，抑或係自十號越堤道路左轉而來，實
    非無疑問；是證人乙○○結證所述：異議人當時係自疏洪東
    路左轉至中山路，伊的位置可以看到疏洪東路上與異議人反
    方向之路口號誌，該號誌與疏洪東路異議人行進方向之路口
    號誌是同步的，當時係紅燈等情（見本院同上訊問筆錄第2
    至第3 頁），其中關於其所述異議人原係「沿疏洪東路行駛
    」而左轉至中山路乙節，是否確屬可信，自值斟酌，不能排
    除證人乙○○有誤判之可能性；從而，異議人辯稱其係自十
    號越堤道路左轉至中山路，並非自疏洪東路左轉，可能係警
    員有所誤判等語，尚非全屬無據。又本件異議人左轉當時，
    十號越堤道路與中山路交岔路口之燈號確為綠燈，此亦經證
    人乙○○證述明確（見本院同上訊問筆錄第2 頁）；本件既
    不能排除異議人原確係沿十號越堤道路行駛、而左轉至中山
    路之可能性，且十號越堤道路當時之路口號誌亦確為綠燈，
    自難認異議人有何闖紅燈之行為。原處分機關未及詳查，徒
    憑原舉發機關之舉發，即對異議人為首揭之處分，難認適法
    ；此外，本院復查無其他積極證據足認異議人有何原處分機
    關所認定之違規行為，爰撤銷原處分，依法為異議人不罰之
    諭知，以昭慎重。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條規定，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
