【裁判字號】    98,聲,2673
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2673號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲字第1806號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因偽造文書等案件，經臺灣臺北地方
    法院（聲請書誤載為本院）判處有期徒刑一年三月確定，於
    民國九十七年八月十三日送監執行，嗣經法務部於九十八年
    六月二日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，
    在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第
    一項，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段規定：「依刑法第
    八十六條第三項、第八十七條第三項、第八十八條第二項、
    第八十九條第二項、第九十條第二項或第九十八條第一項前
    段免其處分之執行，第九十條第三項許可延長處分，第九十
    三條第二項之付保護管束，或第九十八條第一項後段、第二
    項免其刑之執行，及第九十九條許可處分之執行，由檢察官
    聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。」其立法理由之
    三略以：「對於第一項所列舉之免除、延長或許可之執行、
    強制治療或停止治療等，應由該案犯罪事實最後裁判之法院
    為之，方足以審查裁判當時所斟酌之事由是否仍然存在，此
    於其他法院尚難代為判斷，自應將第一項所定『法院』一併
    修正為『該案犯罪事實最後裁判之法院』。」亦即檢察官依
    刑法第九十三條第二項規定，對假釋出獄者，聲請於假釋中
    付保護管束，應向「該案犯罪事實最後裁判之法院」聲請之
    ，尚非其他法院所可代為審酌。
三、查受刑人甲○○因偽造文書等案件，經臺灣臺北地法院於九
    十七年六月六日以九十七年訴字第四○七號判決判處有期徒
    刑一年三月確定，嗣移送執行等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    、執行案件資料表各一件在卷可考。則受刑人甲○○所犯上
    開案件，其犯罪事實最後裁判之法院應係臺灣臺北地方法院
    而非本院，從而聲請人向本院聲請裁定受刑人於假釋期間付
    保護管束，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
