【裁判字號】    98,聲,2526
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2526號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（98年度執聲字第1731號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年4 月確定，並移送執行。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於民國98年5 月22日核准假釋，依刑
    法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處
    有期徒刑1 年4 月確定，並移送執行。嗣受刑人業經法務部
    核准假釋，刑滿日期為98年9 月6 日，依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日數為16日，縮短刑期後刑期終結日期為98年8 月
    21日，此有法務部矯正司98年5 月22日法矯司字第09809060
    25號函及所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出監人交付保護管
    束名冊、執行案件資料表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
