【裁判字號】    98,消債抗,120
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債抗字第120號
抗  告  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，抗告人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。應補正及陳述之事項:
一、抗告人應提出每月房貸繳款最新、完整之房貸證明文件、相
    關契約影本以及該貸款之標的物之最新土地登記謄本、建物
    登記簿謄本等資料。並應陳報擔保優先權之債務是否有自用
    住宅條款之適用、其擔保物內容及還款情形、還款方式或計
    劃，並應詳細釋明是否與債權人另有協議方案？
二、陳報林天佑、林張含、林吉中、林春燕之最新戶籍謄本（記
    事欄勿省略）、96、97年度國稅局財產歸屬資料清單及綜合
    所得稅各類所得資料清單。
三、請提出抗告人本人之97年度綜合所得資料清單。
四、所有保險單（含以本人、父母為要保人或受益人之人壽保單
    及儲蓄性、投資性、醫療性保單），並敘明各保險契約有效
    期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  陳財旺
                                    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                    書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
