【裁判字號】    98,消債更,266
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第266號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲請更生事件，抗告人對於本院民國98年4 月21日所
為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、本件抗告人聲請更生所提資料未齊備，有命補正之必要，經
    本院於98年4月6日裁定命抗告人於10日內補正，該項裁定於
    98年4 月10日送達抗告人，本院誤為抗告人逾期未遵前揭裁
    定補正，經本院於98年4 月21日裁定駁回抗告人更生之聲請
    ，並於翌日公告。嗣經抗告人以其已於98年4 月22日補正為
    由，並以提出民事陳報暨陳述意見狀表明對原裁定不服之意
    思，則抗告人既在本院裁定駁回確定前即已補正更生程式，
    則本院所為駁回抗告人更生之聲請即屬不當，然而既有裁定
    之形式存在且又向當事人送達，自仍有將原裁定撤銷之必要
    ，爰將原裁定撤銷。
二、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
