【裁判字號】    98,交易,304
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第304號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10999 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○係果菜商行之載貨司機，為從
    事駕駛業務之人，於民國97年12月31日上午7 時50分許，將
    其駕駛之車號6136-RH 號自小貨車停放在臺北縣板橋市○○
    路○段156 巷6 之2 號前，明知汽車開啟或關閉車門時，應
    注意其他車輛，並應讓其優先先行，而依當時天候晴、日間
    自然光線、路面乾燥無缺陷等情況，並無不能注意之情形，
    竟疏未注意及此，於開啟前揭自小貨車駕駛座車門時，未注
    意車道來車並讓其先行，即貿然開啟，適乙○○騎乘車號GC
    I-482 號重型機車，沿同路段同向行駛經過前揭自小貨車左
    側，而與該車車門發生碰撞，乙○○隨即人車倒地，因而受
    有左手無名指挫傷、左無名指尺側偏外脫臼及腰部挫傷等傷
    害，因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○○業務過失傷害案件，
    起訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院
    準備程序具狀撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 紙在卷
    可佐，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
