【裁判字號】    98,司拍,247
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司拍字第247號
抗  告  人  甲○○○
抗  告  人  乙○○
以上抗告人甲○○○、乙○○與
聲請人元大商業銀行股份有限公司間請求拍賣抵押物事件，抗告
人對於民國九十八年三月二十七日本院裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國九十
    八年四月十四日裁定，命抗告人於裁定送達後五日內補繳抗
    告費，抗告人已於民國九十八年四月二十八日收受該裁定，
    有送達證書附卷可憑。
三、抗告人迄未依限繳納，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                      簡易庭司法事務官  黃奕婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
