【裁判字號】    98,撤緩,107
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度撤緩字第107 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯詐欺案件（臺灣臺北地方法院96年
度訴字第410 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1773
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺罪，前經臺彎臺北地
    方法院於民國96年12月31日以96年度訴字第410 號（95年度
    偵緝字第993 號）判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月，
    緩刑2 年，並於97年1 月28日確定在案。茲查該受刑人在緩
    刑期間內之97年7月5日另犯竊盜罪，經臺灣臺中地方法院於
    98 年3月16日以97年度易字第3994號判處拘役20日，如易科
    罰金，以新臺幣1千元折算1日確定，受刑人因有上揭之犯罪
    事由，已合於刑法第75條之1第1項第2款（聲請書誤載為刑
    法第75條第1項第1款）所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請撤
    銷前揭緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑內因故意犯他罪，在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。又緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於96年1 月17日97年度偵緝字第993 號偵查終結
    起訴後，臺灣臺北地方法院即以96年度訴字第410 號（下稱
    前案）判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月，緩刑2 年，
    97年1 月28日確定，有臺灣臺北地方法院前開判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查。惟受刑人於臺灣臺北地方
    法院作成前揭判決確定後，竟於97年7 月5 日在臺中縣大里
    市○○路○段國道四號工地前故意犯竊盜罪，此竊盜犯行並
    經臺灣臺中地方法院以97年度易字第3994號（下稱後案）判
    處拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日確定，
    有該判決書在卷可查。受刑人前案部分既臺灣臺北地方法院
    判處緩刑確定，當知所收斂誠心反省，竟於前案判決確定後
    之緩刑期間內，故意犯後案之竊盜罪，足見前案所宣告之緩
    刑，已難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是本案聲請
    人前揭聲請，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符
    ，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
