【裁判字號】    98,交聲,1311
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        98年度交聲字第1311號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國98年5 月18日所為北監自裁
字第裁40-1AD696434號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，
經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；又交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦
    法第18條所明定。是得為聲明異議之主體者，僅限於因道路
    交通管理處罰條例第8 條主管機關所處罰之受處分人，如非
    受處分人而聲明異議，即難認該異議合於法律上之程式，且
    無從補正，此為交通異議事件之程序規定，乃合法要件，受
    處分人之異議須合於此項程序規定，法院始得受理而為實體
    之審查，合予敘明。
三、經查，本件受處分人吳錦屏所有9262-RG 號自小客車於民國
    （下同）98年4 月7 日9 時49分許，在臺北市○○○路○ 段
    553 巷周邊，未依規定於人行道與人行道銜接處所停放，有
    違反在顯有妨礙他人、車通行處所，不得停車等情，雖據異
    議人對原處分機關所為裁罰不服，而提出本件聲明異議在卷
    云云，惟查本件上開裁罰之受處分人係「吳錦屏」其人，並
    非本件之異議人甲○○，爰揆諸上開法條之規定，異議人並
    非受處分人，依法即無聲明異議之權，異議人以其自己之名
    義聲明異議，其異議不合法律上程式，且屬無從補正之事由
    ，應予駁回。另從卷附之送達證書觀察可知，該簽名蓋章欄
    僅記載：「甲○○」，而送達人並未勾選其身分為何，無法
    確認其與受處分人吳錦屏之關係，此有送達證書1 份在卷可
    憑，是難以證明原處分機關有合法送達受處分人，原處分機
    關應另為適法之處理，併予敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     12    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
