【裁判字號】    98,交訴,75
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第75號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3229號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第13行補充：另於民國
    96年間，因詐欺、施用第一級毒品案件，經本院以96年度簡
    字第1004號、96年度訴字第514 號判決分別判處有期徒刑6
    月、9 月確定；同年間，又因竊盜2 次案件，經臺灣桃園地
    方法院以96年度易字第574 號判決各判處有期徒刑8 月、7
    月，應執行有期徒刑1 年確定。上開四罪再經本院以96年度
    聲減字第5676號裁定減刑並定其應執行刑有期徒刑1 年2 月
    確定，甫於97年5 月17日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累
    犯）；證據部分另補充：臺北縣三重市調解委員會97年刑調
    字第1825號調解書1 份及被告乙○○於本院所為之自白為證
    外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。又
    查被告有前述論罪科刑執行前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑
    。爰審酌被告明知其本人駕車肇事致被害人甲○○受傷（過
    失傷害部份，未據告訴），竟不知停留於肇事現場報警處理
    ，反趁機逃逸，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，所
    為有害於交通安全，惟其犯後已坦承犯行，並事後已就其過
    失傷害犯行部分與被害人甲○○達成調解，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，至公訴人具體
    求刑有期徒刑8 月，略嫌過重，附此敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之4、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
