【裁判字號】    98,聲,2670
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2670號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（
98年度執聲字第1810號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院
    判處有期徒刑共計3 年確定，於民國96年5 月11日送監執行
    ，嗣經法務部於98年6 月2 日核准假釋在案，依刑法第93條
    第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項定
    有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經移送執行後，業經
    法務部核准假釋，刑滿日期為99年1 月10日，依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數為24日，縮短刑期後刑期終結日期為98
    年12月17日，此有法務部矯正司98年6 月2 日法矯司字第09
    80906127號函及所附臺灣臺東監獄武陵分監假釋出獄人交付
    保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可
    稽。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定
    受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國     98    年     6    月   12    日
                  刑事第十六庭     法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  金和國
中    華    民    國     98    年     6    月   12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
