【裁判字號】    98,交聲,1153
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1153號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國九十八年四月九日所為之北
監營裁字裁四０－ＤＢ0000000號裁決處分，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人丙○○於民國九十七年
    三月十三日十一時二十三分許，駕駛車牌號碼八０八－ＣＢ
    號營業小客車，行經桃園市○○路與大林路口時，因有「駕
    車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規情事，為
    桃園縣政府警察局交通隊員警當場攔停舉發。嗣經異議人申
    訴，原處分機關函查結果，認異議人確有前述之違規事實，
    爰依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條
    第一項第三款（裁決書漏載第一項第三款）規定，裁處受處
    分人罰鍰新臺幣二千七百元，並記違規點數三點。
二、聲明異議意旨略以：當時員警係於何處執勤，為何沒有取締
    標誌？雖然員警隨時都可以攔檢違規民眾，但總不能半途殺
    出來，沒有從頭看到尾，就任意攔停吧！伊當時都已快到橋
    下轉彎，距離紅綠燈路口至少有二百公尺了。又綠燈快變燈
    前，車子已通過停止線，行駛至一半，始碰到號誌變黃燈再
    變紅燈，難道這樣也算闖紅燈嗎？再者，現在一半以上的路
    口紅綠燈裝置，雙邊秒數都有些許差異，是否係因雙方看的
    方向不一致，所以才導致員警誤認伊有闖紅燈的呢？末查，
    舉發通知單上本已蓋有職章，為何員警要將已蓋好的職章劃
    掉，重新以簽名的方式處理，難道職章是可以隨時、任意更
    改的嗎？為此不服，依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。又汽車駕駛
    人有第五十三條情形者，並記違規點數三點，道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款分別
    定有明文。
四、本件異議人於九十七年三月十三日十一時二十三分許，駕駛
    車牌號碼八０八－ＣＢ號營業小客車，行經桃園市○○路與
    大林路口時，因有「闖紅燈」之違規行為，經桃園縣政府警
    察局交通隊員警當場攔停掣單舉發之事實，有桃園縣政府警
    察局桃警局交字第ＤＢ0000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯影本、桃園縣政府警察局九十七年四
    月十六日桃警交字第０九七００五一九二二號函各一紙在卷
    可考。異議人雖以前揭情詞置辯，然按燈光號誌之違反，其
    所需之舉證狀態稍縱即逝，除設有感應照相之路口外，事後
    無法還原現場狀態，職是，舉發當時現場之值勤員警即屬交
    通案件之重要證人。經查：證人即本件舉發員警甲○○於本
    院調查時具結證稱：「當日該取締重點違規勤務是由我帶班
    ，負責帶乙○○及黃聰裕，我是站在第一個負責攔查；當時
    異議人是走桃鶯路往大林路的方向，他是走橋下的路，我看
    到燈誌號轉為黃燈時，異議人的車子還沒有進入停止線，我
    看他沒有停車的動作，在燈號轉為紅燈時直接通過停止線，
    所以在他通過路口後，我們才將他攔停下來。異議人被我攔
    下後，我過去跟異議人說，你紅綠燈沒有停直接闖過來，之
    後我就向異議人拿駕、行照，異議人出示駕、行照後說他是
    在趕時間，是不是可以開輕一點的未帶駕、行照就好，我說
    不好意思，我們的勤務是在取締重點違規；因為我帶去的單
    子已經開完了，所以我就把異議人出示的駕、行照交給乙○
    ○，請她來開本件舉發通知單，我則繼續攔停其他違規車輛
    。乙○○開單後，因為異議人不接受違規事實，拒簽違規通
    知單，我想說是我攔停的，應該由我負責，所以才刪除原已
    蓋於通知單上之乙○○職章，改簽我的名字。至於通知單上
    原主管職章也被刪除的原因，是因為在舉發前我們就要先蓋
    好主管的職章，在該本通知單蓋用主管章後，原主管劉崇信
    高陞，已非我們單位主管，所以才將原主管職章刪除，改蓋
    代理主管的職章。異議人所闖越的紅燈是桃鶯路與大林路口
    的紅燈，亦即我在庭呈照片上以藍筆標示的地方。我在照片
    上所畫的箭頭是表示異議人的行向。我當時所站立的位置可
    以清楚看到該號誌變換的情形。我們當時是穿著制服取締，
    我所庭呈的最後一張照片就是我們當時所攔停的位置；我們
    是三人勤務，我站的位置是比較前面一點，但也是在橋的旁
    邊，因異議人所違反的號誌是雙面號誌同時動作，所以異議
    人的行向過來的燈號情形，我也可以看清楚。以我的方向看
    過去，異議人行向的號誌就是我在最後一張照片上標示的燈
    號。我們看的號誌是同一個號誌，所以不會有路口秒差的問
    題。異議人就舉發通知單只是拒簽，還是有收受，而且我有
    告知異議人應到案的時間、處所。」等語（參本院九十八年
    六月八日訊問筆錄）；又證人即本件執勤員警乙○○於本院
    調查時亦具結證稱：「我們當時三個員警站在桃鶯、大林路
    口執行取締闖紅燈的勤務，我們是一起攔停，異議人有違規
    ，當時是甲○○攔停異議人，因為甲○○的紅單寫完了，所
    以才由我填單舉發。之後因異議人就違規事實有異議，所以
    甲○○就把我的職章劃掉，改寫他的名字代表由他舉發。我
    們是站在最後一張照片員警所站的位置攔查，異議人所闖越
    的紅燈係在照片上我以紅筆標示處。我也有看到異議人闖紅
    燈的情形，當時異議人在停止線前號誌就轉換為黃燈，異議
    人還是沒有減速繼續直行。我們所站立的位置可以看到該號
    誌變換的情形，因為這是雙面號誌。我在舉發通知單上違規
    事實闖紅燈後是寫桃鶯直行往林森，因為『林』寫錯，所以
    塗改蓋章。」等語（參本院九十八年六月八日訊問筆錄），
    並有證人等庭呈之路口照片十二幀附卷可稽。衡以證人甲○
    ○、乙○○與異議人間均素昧平生且無怨隙，當無胡亂指摘
    反自陷偽證罪責之理，且本院復查無證人有何捏造事實違法
    取締之情形，是足認證人甲○○、乙○○上開證詞均堪予採
    信。而異議人經本院合法傳喚，並未到庭以利對質，僅提出
    異議狀空言否認，且未有何證據提出以供本院詳查，是異議
    人前開辯解，實難採信。據此，本件違規事證明確，堪認異
    議人於前開時、地確有闖紅燈違規之事實，應無疑義。
五、綜上所述，原處分機關以異議人有「駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈」之違規事實，據以援引上開道路交通
    管理處罰條例之規定，分別裁處異議人罰鍰新臺幣二千七百
    元，並記違規點數三點，核無不當。本件異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                      交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
