【裁判字號】    98,簡,3494
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3494號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2935號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 至4 行之「於不
    詳時地所交付如附表所示之定存單1 紙」應補充為「於95年
    4 月11日至95年6 月30日間之某時，在不詳地點所交付如附
    表所示之定存單1 紙」；另證據欄應補充「被告乙○○固坦
    承有於民國96年5 月18日17時許，為警在其臺北縣樹林市○
    ○路287 號8 樓之4 住處搜索，並查扣存款人為甲○○○之
    臺北國際商業銀行溪洲分行本金新臺幣（下同）270 萬元定
    期存款存單1 張（存單號碼：EZ286015號，下稱系爭定存單
    ），惟矢口否認有何收受贓物犯行，辯稱：系爭定存單係伊
    友人張志仲於95年中來伊家還錢時，連同皮包留在伊住處，
    伊有通知張志仲父親轉告張志仲此事云云。經查，
  (一)被告所持有之系爭定存單係被害人甲○○○所有，於95年4
    月11日11時45分許，騎乘機車經過臺北縣板橋市○○路○ 段
    80號附近，遭1 名騎乘機車之不詳成年男子從旁靠近，伺機
    將其置於機車踏板上之皮包搶走，系爭定存單係放在該皮包
    內之事實，業據證人甲○○○於偵查中證述明確（見臺灣板
    橋地方法院檢察署96年度偵字第15358 號偵查卷第46頁），
    復有臺北縣政府警察局樹林分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、系爭定存單之照片及影本、臺北縣政府警察局板橋分
    局受理刑事案件報案三聯單及贓物認領保管單各1 紙附卷可
    稽，是被告所持有之系爭定存單係屬贓物，應堪認定。
  (二)被告雖辯稱系爭定存單係其友人張志仲至其住處還錢時所遺
    留，並曾告知張志仲父親此事云云，然證人張志仲於另案中
    供稱：伊認識被告乙○○，與被告是朋友關係，被告說伊欠
    她20萬元，但實際上伊沒有欠被告錢，也不曾向被告借錢，
    伊於95年1 、2 月間曾住在被告住處，因出入份子複雜，所
    以伊後來就搬走，95年2 月搬走後即不曾前往被告住處，95
    年中伊並未前往被告位於臺北縣樹林市○○路287 號8 樓之
    4 住處還被告錢，也沒有遺留皮包在被告住處，伊對於系爭
    定存單沒有印象等語（見臺灣臺東地方法院檢察署96年度偵
    字第2169號偵查卷第10至11頁），又證人即張志仲父親張開
    明於偵查中結證稱：伊不認識被告乙○○，被告並未跟伊說
    伊兒子張志仲有留1 個皮包在被告家，叫張志仲去被告家拿
    之事等語（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵緝字第2935
    號偵查卷第41頁），是被告上開所辯顯與證人之證述不符，
    究否可採，尚非無疑。
  (三)被告另於偵查中辯稱：張志仲除了遺留系爭定存單在伊住處
    外，還有1 個手提袋和1 個皮夾，皮夾是掉在伊家沙發下，
    警察應該是從皮夾內把系爭定存單拿出來云云；隨即於檢察
    官詢及何以警方未查扣張志仲之皮夾時改稱：皮夾好像破了
    ，伊看皮夾破破爛爛的就把它丟掉，至於手提袋內有什麼東
    西伊沒有看云云（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵緝字
    第2935號偵查卷第37至38頁），足見被告先後所辯不一，其
    供詞是否可信，非無疑問。衡諸常情，一般人見他人遺留在
    其住處之皮夾內有高額之定存單，必定會立即通知本人取回
    ，若無法通知本人，應將該高額之定存單送交警察機關處理
    ，則被告豈有擅自將他人遺留在其住處之皮夾丟棄，僅保留
    價值高達270 萬元之定存單，且迄未歸還本人之理，益徵被
    告前揭所辯，顯不足採。再者，證人張志仲證稱並未遺留皮
    包在被告住處等情，已如前述，則系爭定存單應係不詳之人
    交付予被告收受，且被告對於系爭定存單係來源不明之贓物
    亦知之甚詳。綜合審酌上開等情，本院認被告應知悉系爭定
    存單為贓物，其所辯係證人張志仲遺留在其住處云云，顯係
    臨訟卸責之詞，不足採信。另依被告之供述及卷內證據資料
    ，尚難認定被告係於95年7 月1 日至96年5 月18日間為本件
    收受贓物犯行，依罪疑唯輕原則，應認被告收受贓物之犯行
    係於95年4 月11日至95年6 月30日間之某時。綜上所述，本
    件事證已明，被告收受贓物之犯行堪予認定，應依法論科。
    」之記載外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
    月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新
    舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第
    1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭
    會議決議參照）。經查：
  (一)刑法第349 條第1 項收受贓物罪，法定刑罰金部分，依修正
    後刑法第33條第5 款之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟
    依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金之最低額僅新臺幣3 元。比較
    修正前後之刑罰法律，應以修正前之規定對被告較為有利。
  (二)綜上法律修正前後之整體比較，修正後之刑法並非較有利於
    被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用修正前刑
    法之規定。
  (三)又被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，無論依修正前刑法第47條規定，抑或依修正
    後第47條第1 項規定，均構成累犯，即無有利或不利之情形
    ，亦不生新舊法比較適用之問題，均應依一般法律適用原則
    ，適用裁判時法（最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議參
    照）。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒
    刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告收受贓物造成被害人覓回失物之困難
    ，亦助長竊盜等財產犯罪之歪風，致使贓物流向追查更加困
    難，其行為殊屬不當，兼衡其所收受之贓物，業已發還被害
    人保管，有贓物認領保管單1 份在卷可憑，暨其犯罪動機、
    目的、手段、所收受贓物之價值，及犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，符合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條
    例第3 條所定不得減刑之罪，應依該條例減其宣告刑二分之
    一，並依該條例第9 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
    另關於易科罰金之折算標準，依被告行為時之刑法第41條第
    1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元100 元
    、200 元或300 元，即新臺幣300 元、600 元或900 元折算
    1 日；惟依修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算1 日，經比較新舊法結果，以
    舊法較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第1 項、第47條第1
    項、修正前第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
