【裁判字號】    98,訴,676
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第676號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國98年5
月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國95年10月間某日，在原告位於臺
    北縣中和市○○街10巷9 弄5 之2 號住處，向原告佯稱要拿
    原告的錢幫原告賺錢，原告信以為真，便交付被告新臺幣（
    下同）501,000 元及人民幣400 元，被告承諾於96年農曆過
    年時要給付原告90萬元，但迄今被告並未給付，也未再與原
    告碰面，原告始知受騙，經原告向臺灣板橋地方法院檢察署
    對被告提出詐欺告訴，惟經該署檢察官以97年度偵緝字第28
    5 號為不起訴處分，嗣原告再議後，復經臺灣高等法院檢察
    署以97年度上聲議字第5986號駁回再議而確定，為此依兩造
    間被告應給付原告90萬元之契約法律關係及侵權行為損害賠
    償請求權，聲明請求被告應給付原告70萬元。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未於言詞辯論終結前提出書
    狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之前揭事實，業據提出臺灣板橋地方法院檢察署97
    年度偵緝字第285 號不起訴處分書及臺灣高等法院檢察署97
    年度上聲議字第5986號處分書等影本各1 份為證（見本院卷
    第5 、6 頁）。而被告雖未於本件言詞辯論期日到場陳述，
    惟其於上開詐欺案件偵查時，已自承原告確實有匯款投資之
    事實（見上開詐欺案件96年度他字第4075號卷第8 、9 頁，
    97年度偵緝字第285 號卷第8-13頁），此經本院依職權調取
    上開詐欺案件偵查卷宗核閱無誤，有該卷宗影本存卷可參。
    而被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出相關書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前
    段、第1 項規定，視同自認，是本件原告之主張，應信為真
    實。從而，原告主張依兩造間被告應給付原告90萬元之契約
    法律關係，訴請被告給付70萬元，為有理由，應予准許。
  (二)至原告另依侵權行為法律關係請求之部分，因與前揭契約法
    律關係部分，係屬請求權競合，且原告依據契約之法律關係
    請求被告給付，既經認定有理由，從而原告關於侵權行為之
    主張，本院即無庸再予斟酌，附此敘明。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
