【裁判字號】    98,簡,4580
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4580號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2995號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國（下同）九十六年間，因施用毒品案件，經
    本院於九十六年十二月二十六日以九十六年度毒聲字第二八
    五四號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於九十七年四月一日執行完畢釋放出所，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第九九九七號
    為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，經臺灣士林
    地方法院於九十七年十二月五日以九十七年度簡字第一七八
    五號判處有期徒刑四月確定（現正執行中，於本案不構成累
    犯）。詎其猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安
    非他命）之犯意，於九十八年三月十九日凌晨零時許，在臺
    北縣三重市某旅館內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器
    內燒烤而吸取煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於九
    十八年三月二十一日凌晨二時十五分許（起訴書誤載為同日
    三時十四分許），因另案遭通緝為警於臺北市○○區○○路
    、廣州街口（起訴書誤載為臺北市○○區○○街二段一六九
    號）查獲，經警採集尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性反
    應，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）被告為警查獲時所採集之尿液，經送請臺灣尖端先進生技
      醫藥股份有限公司檢驗結果，呈安非他命類甲基安非他命
      陽性反應，有該公司九十八年三月二十七日濫用藥物檢驗
      報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各
      一件在卷足佐。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前已因施用毒品而經觀察、勒戒及科處刑罰後，猶不知悔改
    而再犯本件施用毒品之犯行，顯見其素行不佳、戒除毒癮之
    意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體
    危害，及其犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
