【裁判字號】    98,簡,4724
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4724號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5091號
），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年12月12日晚間8 時許，在臺北縣三重市○
    ○街148 巷50號住處屋頂，見乙○○將女性內衣褲1 套晾曬
    於裝有不銹鋼圍欄之臺北縣三重市○○街148 巷35號2 樓後
    方陽臺，竟意圖為自己不法之所有，持不知情之妻蔡雅婷所
    有、前方綁有以曬衣架折成掛勾之竹竿1 支，踰越屬安全設
    備之不銹鋼圍欄，伸入上開陽臺勾取內衣褲之際，適為在臺
    北縣三重市○○街148 巷35號3 樓澆花之吳榮華所發現並出
    言制止，甲○○仍將上開內衣褲勾出至臺北縣三重市○○街
    148 巷50號屋頂，而竊盜得手，嗣即將上開竹竿1 支及竊得
    之內衣褲1 套棄置於臺北縣三重市○○街148 巷50號屋頂逃
    逸。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及本院準備程序中之自白。
  (二)證人乙○○、吳榮華於警詢、偵查中之證述、證人蔡雅婷於
    警詢中之證述、證人彭少文、陳柏全於偵查中之證述。
  (三)案發現場照片共10張、贓物認領保管單1 張、代保管單1 張
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    安全設備竊盜罪。爰審酌被告之素行狀況、犯罪之動機、目
    的、手段，及竊盜所得財物價值非鉅，犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失
    慮，罹於刑章，經此偵審程序及罪刑之宣告後，當能知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認上開對其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併諭知緩刑2
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第321 條第1
    項第2 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
