【裁判字號】    98,交聲,623
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第623號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十七年十一月五日所
為板監裁字裁四一－Ｍ00000000號裁決處分聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起二十日內向管轄地方法院聲明異議；而交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十八條前段分別定有明文。故受處分人自應於
    上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，
    即於法不合，法院自應裁定駁回。另依道路交通管理處罰條
    例第八十七條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦
    法第十二條亦定有明文。而道路交通案件處理辦法第十二條
    規定交通案件聲明異議有關在途期間之扣除，如當事人居住
    臺灣地區，且係居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣
    轄市、省轄市及院轄市），不扣除在途期間，此觀諸法院訴
    訟當事人在途期間標準第四條第一款第一目規定自明。
二、本件舉發機關臺南縣警察局以受處分人即異議人甲○○騎乘
    車牌號碼為Ｋ五Α一五○九號重型機車，於民國九十七年一
    月二十三日十四時二十九分許，行經臺南縣佳里鎮○○路與
    延平路口，因有「闖紅燈（直行西往東）」及「經警方以指
    揮棒鳴笛示意停車拒停加速離去」之違規行為，經臺南縣警
    察局交通警察隊員警當場錄影逕行舉發，此有臺南縣警察局
    九十七年一月二十三日南縣警交字第Ｍ00000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽。嗣由原處分機
    關並據以裁決，以異議人違反道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項、第六十條第一項之規定，裁處罰鍰新臺幣一萬
    五百元，並依同條例第六十三條第一項第一款、第三款記違
    規點數合計四點，此亦有交通部公路總局臺北區監理所板橋
    監理站中華民國九十七年十一月五日所為板監裁字裁四一－
    Ｍ00000000號裁決書附卷可據。上開裁決書以郵寄
    之方式向異議人戶籍地臺北縣中和市○○街十六巷三十四號
    四樓寄發，經由異議人本人收受之，此有上揭違反道路交通
    管理事件裁決書及交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
    送達證書各乙紙在卷可稽，故上開裁決業已於九十七年十一
    月十日發生送達之效力。另原處分機關係位於臺北縣中和市
    ○○路○段一一六號，異議人於受處分當時戶籍地則設址於
    臺北縣中和市上址，依首揭規定，無須扣除在途期間。是以
    上開裁決書於九十七年十一月十日發生合法送達之效力後，
    則其異議期間之末日原應為九十七年十一月三十日屆滿，因
    該日為星期日，依道路交通管理處罰條例第八十九條前段準
    用刑事訴訟法第六十五條再準用民法第一百二十二條之規定
    ，以次上班日即九十七年十二月一日為異議期間之末日，異
    議人自應於此之前聲明異議，始為適法。然異議人遲至九十
    八年三月十八日始行聲明異議，有卷附聲明異議狀上蓋用原
    處分機關收文章印文可稽，已逾首揭法律所定異議期間，依
    前開之說明，其異議自屬不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                      交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    6     月    12   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
