【裁判字號】    98,簡,4646
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4646號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
                          (現於內政部入出國及移民署收容
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○○○○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄與證據欄「SIYIROCHIMAH」應更正為「甲○
    ○○ ○○○○○○○○」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○○ ○○○○○○○○於檢察官偵訊時固坦承於前揭時、地，自
    雇主房間之櫃子抽屜內取走護照並逃跑之事實，惟矢口否認
    有何竊盜犯行，辯稱：伊逃跑係因為工作很辛苦，且伊拿取
    護照時該抽屜並未上鎖，抽屜內亦沒有金錢云云。惟被告確
    未經乙○○同意而私下竊取乙○○所有之現金新臺幣（下同
    ）2 萬元乙情，業據證人乙○○於警詢及偵查中具結證稱：
    被告自受雇地點逃跑後，伊即發現房間上鎖之抽屜遭撬開，
    其內之現金與被告之護照均失竊等語，足認被告前揭所辯，
    僅係事後卸責之詞，不足為採，其犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、查被告行為後，刑法部分條文業於民國95年7 月1 日修正施
    行。刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正
    前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」
    ，而依罰金罰鍰提高標準條例就72年6 月26日前修正之刑法
    部分條文罰金數額提高2 至10倍，並依現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元計算結
    果，修正前刑法就罰金刑之下限規定為新臺幣30元以上。而
    修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1000元以
    上，以百元計算之。」，依刑法第2 條第1 項比較新舊法之
    結果，以舊法較有利於被告，自應適用修正前刑法規定而為
    論科。核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告並無前科，素行尚佳，其不思依循正軌賺取財物，
    反竊取被害人置放於房間抽屜內之現金，破壞社會治安；被
    告犯後猶設詞飾卸，未見悔意，及其犯罪之動機、目的、智
    識程度、所竊財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又被告行為時易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，係以銀元100 元、200 元或300 元 (即新臺
    幣300 元、600 元、或900 元) 折算1 日。惟修正後之刑法
    第41條第1 項前段則規定，以新臺幣1000元、2000元或3000
    元折算1 日，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正公
    布施行前之規定，較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項
    前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知被告如
    主文所示易科罰金之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份可按，其因一時失慮，偶罹刑典，本院認其經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，
    予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、被告犯罪時間雖在96年4 月24日以前，惟其於95年7 月24日
    (中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前)經臺灣板橋地方法
    院檢察署發布通緝，未能於96年12月31日前自動歸案接受偵
    查、審判，迄至98年2 月25日始為警緝獲等情，有臺灣板橋
    地方法院檢察署通緝書、臺北市政府警察局文山第二分局通
    緝案件移送書各1 份在卷可佐，依該條例第5 條之規定，屬
    不得依該條例予以減刑之例外情形，爰不予以減刑，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、第74條第1
    項第1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
