【裁判字號】    98,交簡,3071
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3071號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13580 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一末尾應補充「甲○○肇事後留在現場，
    於有偵查犯罪職權之機關及公務員尚不知究係何人犯罪前，
    即向前來現場處理道路交通事故之警員坦承為肇事者而自首
    ，嗣並接受裁判。」、證據部分應補充「臺北縣政府警察局
    樹林分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關及公務員
    尚不知究係何人犯罪前，即向前來現場處理之警員坦承為肇
    事者，有臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故肇事人自
    首情形記錄表1 紙附卷可參（見相驗卷宗第21頁），嗣並接
    受裁判，合乎自首之要件，衡酌其犯罪情節，爰依刑法第62
    條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告為被害人鄭○○之外祖
    父，其於駕駛自用小客車附載被害人時，疏未注意而未將被
    害人安置在安全座椅上，致被害人因交通事故而死亡，兼衡
    被告之品行、智識程度、生活狀況、過失程度、坦承犯行之
    犯罪後態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、被告固曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，惟5 年以內
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，其因一時思慮致罹刑章，經此偵
    審程序及科刑宣告後，應能知所警惕，信無再犯之虞，綜核
    被告為被害人之外祖父，其身心所受痛苦之程度非輕，被害
    人之父親乙○○亦於警詢時表明無訴追之意（見相驗卷宗第
    13頁），本院認尚無逕對被告施以刑罰之必要，故上開對被
    告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    2 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276 條第1 項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
