【裁判字號】    98,聲,2625
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2625號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（九十八年度執
聲字第一七五二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之簽注單肆拾貳張均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第
    六○二四號被告甲○○○賭博案件，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間為三年，並已於民國九十八年四月十九
    日期滿，惟扣案之簽注單等物，為被告供犯罪所用之物，且
    屬於被告所有，爰依法聲請宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」
    ）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告甲○○○賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於九十五年三月十八日以九十五年度偵字第六○二
    四號為緩起訴處分（緩起訴期間為三年），嗣經臺灣高等法
    院檢察署檢察官於九十五年四月二十日以九十五年度上職議
    字第三八六三號認原處分並無不當，且其緩起訴期間已於九
    十八年四月十九日期滿而未經撤銷等情，業經本院核閱上開
    九十五年度偵字第六○二四號全卷無訛。而扣案之簽注單四
    十二張，係被告甲○○○所有，供其犯罪所用之物，亦據被
    告供承在卷。從而本件聲請人之聲請經核於法要無不合，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
