【裁判字號】    98,簡,4353
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4353號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11595號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造之記者證，足以生損害於他人，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案偽造之
臺灣時報記者證壹張沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「足以生損害於甲○○及臺灣時報
    ，嗣於同年3 月5 日17時23分許，在上址遭臺灣時報記者甲
    ○○識破」應更正為「足以生損害於臺灣時報；嗣於同日15
    時許，在上址遭臺灣時報記者甲○○識破」；暨證據欄應補
    充「臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按記者證係為證明被告服務於臺灣時報，以利採訪新聞工作
    之進行，該當於刑法第212 條所稱之服務證書，屬特種文書
    ，故核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行
    使偽造之記者證罪。其偽造記者證後，復持以行使，其偽造
    之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告係患
    有極重度多種障礙之瘖啞人士，有中華民國殘障手冊影本附
    卷足憑，爰依刑法第20條之規定減輕其刑。又扣案之偽造臺
    灣時報記者證既係以被告之名義所製作，自無生何損害於該
    報社之記者甲○○，聲請意旨贅載被告上開所為足以生損害
    於甲○○等語，自應予以更正如上。爰審酌被告之素行、犯
    罪之動機、目的、手段、對被害人臺灣時報所生之損害，及
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，本院認其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，以啟自新。至扣
    案偽造之臺灣時報記者證1 張，為被告所有供犯罪所用之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、第20條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                               書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
