【裁判字號】    98,聲,2663
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2663號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
413 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點零壹參捌公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件聲請以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於民國（下同）98年1 月19日上午9 時許，在其臺
    北縣三重市○○街84巷8 號4 樓居所，以將甲基安非他命置
    於玻璃球內燒烤吸食所生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次，嗣於同日下午4 時30分許，在上址為警查獲
    ，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包。被告經本院以98年
    度毒聲字第254 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，98年5 月4 日執行完畢釋放，並為臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以98年度毒偵字第777 號處分不起訴確定。
    扣案之甲基安非他命1 包（毛重1.2580公克、淨重1.0140公
    克、驗餘淨重1.0138公克）經送鑑驗結果，檢出第二級毒品
    甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心98年
    2 月11日航藥鑑字第0980520 號毒品鑑定書1 紙在卷可參，
    屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條第2 項等規定，請求單獨宣告沒收銷燬等意旨前來。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款規定列明之第2 級毒品；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段亦有明定。
三、本件聲請經核無訛，如上請求應予准許。爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
