【裁判字號】    98,司,318
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第318號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局
法定代理人  甲○○
上列聲請人因聲請選派捷譯通國際有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選派許博勛（原名「許泰榮」、民國○○○年○月○○○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號、住臺北縣三峽鎮○
○街五巷十三號）為捷譯通國際有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由捷譯通國際有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第113 條、第81條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：捷譯通國際有限公司（以下簡稱：捷譯
    通公司、原名弘彥有限公司）於民國96年8 月20日經經濟部
    經授中字第09635125710 號函廢止登記，僅有股東一人曾昭
    陽為法定清算人，惟該公司唯一股東兼董事曾昭陽已於92年
    8 月25日死亡，其未婚，父母均死亡，且無兄弟姊妹及祖父
    母。而捷譯通公司於87年9月7日變更登記時原有股東許博勛
    （原名「許泰榮」）等5 人，自87年9 月7 日至92年6 月27
    日止，許博勛為捷譯通公司唯一董事，依法對外有代表公司
    對內有執行業務之權限，對該公司業務必知之甚詳。又捷譯
    通公司迄98年5 月6 日止尚滯欠營利事業所得稅新臺幣（下
    同）42,091元未繳，為此，爰依公司法第113 條準用同法第
    81條規定，聲請選派清算人等語。
三、經查，捷譯通公司於96年8月20日經經濟部經授中字第09635
    125710號函廢止登記，僅有股東一人曾昭陽為法定清算人，
    惟該公司唯一股東兼董事曾昭陽已於92年8 月25日死亡，其
    未婚，父母均死亡，且無兄弟姊妹及祖父母等情，有聲請人
    提出之經濟部經授中字第09635125710 號函、捷譯通公司公
    司變更登記表、死亡登記申請書資料查詢清單、營利事業所
    得稅欠稅查詢、個人戶籍資料查詢清單等影本各1 件附卷可
    稽，是聲請人聲請為該公司選派清算人，堪可認定係為處理
    捷譯通公司之未了結事務，以儘速消滅其法人格，於法並無
    不合。又本院審酌認許博勛（原名「許泰榮」）自87年9 月
    7 日至92年6 月27日止擔任捷譯通公司董事，對該公司業務
    及財務狀況知之甚詳，是以其擔任捷譯通公司之清算人，並
    無不當，爰依聲請人聲請選派許博勛為捷譯通公司之清算人
    ，應為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
