【裁判字號】    98,簡,4424
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4424號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      國民
            丙○○
                      國民
            甲○○○
                      國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2736號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○及甲○○○在公共場所賭博財物，乙○○及甲○
○○各處罰金新臺幣仟元，丙○○處罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之象棋壹副、骰子陸顆及賭資新臺幣壹萬貳仟伍佰元均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除事實欄第一行補充更正為「基於在公
    共場所賭博之犯意」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、丙○○及甲○○○所為，均係犯刑法第266
    條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告丙○○
    於97及98年間曾犯賭博罪，經本院97年簡字第4008號、97年
    度簡字第9330號及98年度簡字第1891號分別判處罰金5000元
    、4000元及1000元確定，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表足稽，及被告三人僅係單純賭博，對於國家、社會或他
    人並未產生重大之法益危害，然其等所為之上開賭博犯行，
    仍有害於善良風俗，及被告三人犯後均坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知如易服勞
    役之折算標準。扣案之象棋1副、骰子6顆及賭資新臺幣1250
    0 元，分別係被告等人當場賭博之器具以及在賭檯之財物，
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
