【裁判字號】    98,訴,1915
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1915號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3107號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度毒
    聲字第43號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國95年7 月12日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3967號為不起
    訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之
    98年3 月23日晚間10、11時許，在臺北縣三重市○○路與三
    和路某處車上，以將第二級毒品甲基安非他命放置於玻璃球
    上燒烤吸取其濃煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次；稍後於上址，復另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    以將第一級毒品海洛因摻入香菸點火吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同年月26日因另案通緝為警查獲，
    經警採尿送驗後呈嗎啡及安非他命類陽性反應，始查知上情
    。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，且被告經警於98年3 月26日採集其尿液檢體送驗結
    果，呈嗎啡及安非他命類陽性反應，亦有臺北市政府警察局
    偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司98年4 月3 日濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可佐，
    足認被告之自白與事實相符，洵堪採為認定事實之依據。事
    證明確，被告犯行已堪認定。又被告前因施用毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院以95年度毒聲字第43號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年7 月12日觀察、勒戒
    執行完畢釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年
    度毒偵字第3967號為不起訴處分確定等情，復有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可考，被告於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，均應依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪及同條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，及施用第二級毒品甲基安非他命前持有第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，應分別為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又被告所犯前開施用第一級毒品及施用第二
    級毒品二罪間，犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，並經法院多次
    判刑在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且施用
    毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身
    體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
