【裁判字號】    98,小上,44
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度小上字第44號
上  訴  人  乙○
被  上訴人  台北大道管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於中華民國98年2
月27日本院三重簡易庭98年度重小字第466 號第一審判決提起上
訴，本院合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，其上訴自非合法。
二、查本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，其上
    訴狀指陳：台北大道社區A 、B 、C 三棟為14層樓之建築，
    共計約為160 戶，上訴人所有房屋係B 棟西向端，面向中庭
    ，二間臥室窗外正下方成為住戶任意不定時焚燒金紙之地，
    除煙霧隨西南氣流飄進室內危害健康外，更有引起火災之虞
    ，且該社區多年來存有噪音、有線電視付費未獲如周邊其他
    社區同樣優惠等問題，被上訴人皆未處理改善或禁止，有違
    「合理管理並合理收費」之原則，上訴人遂以「暫時」拒繳
    管理費，以期改善後，再行繳納管理費等語，並聲明：(一)原
    判決廢棄，(二)被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回
    。核上訴人所陳前揭上訴理由並未具體指出原審判決有如何
    違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內
    容，以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，揆諸前
    開說明，自不得謂已合法表明上訴理由。從而，本件上訴尚
    難認為合法，自應予以駁回。
三、本件第二審裁判費新臺幣1,500 元，應由上訴人負擔，爰確
    定如主文第2 項所示。
四、結論：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32第1
    項、第2 項、第444 條第1 項前段、第436 條之19第1 項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  何君豪
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
