【裁判字號】    98,交聲,1322
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1322號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站民國98年5 月25日板監裁字裁41-C
00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局98
年4 月14日北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年4 月
    14日晚間9 時23分許，騎乘車號CNH-255 號重型機車，行經
    臺北縣樹林市○○路與三多路口時，因行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈之違規行為，經警掣單舉發，原處分機關
    乃依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並記違規點
    數3 點。
二、異議意旨略以：當時依照交通指示右轉燈，右轉三多路人行
    道前迴轉到斜右方加油站加油，未違反交通規則，更未闖紅
    燈，為此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人（包括機器腳踏車），行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並
    記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
    63條第1 項第3 款分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人於98年4 月14日晚間9 時23分許，騎
    乘車號CNH-255 號重型機車，行經臺北縣樹林市○○路與三
    多路口時，因行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規
    行為，經臺北縣政府警察局員警以北縣警交大字第C0000000
    0 號通知單舉發一情，有臺北縣政府警察局北縣警交大字第
    C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 件在
    卷可稽。
  (二)異議人雖以前開情詞置辯，然證人即負責舉發之臺北縣政府
    警察局樹林分局三多派出所員警乙○○到庭證稱：本件舉發
    單是我開立的，當時異議人是在樹林市○○路、三多路口往
    樹林市區方向騎乘，我當時在三多路對面的路口執行肅竊勤
    務，我當時是騎乘警用機車經過那邊，我跟異議人是垂直的
    ，當時中正路上的燈相是紅燈有右轉綠燈，我看到異議人由
    迴龍往樹林市區方向行駛，在三多路口的時候，他機車向右
    偏三多路，但是還沒有進入三多路，之後他繼續往前騎，直
    接闖越路口到路口的加油站加油等語（見本院98年6 月11日
    訊問筆錄第2 頁），並有證人乙○○繪製之現場圖1 紙在卷
    可稽，以證人乙○○係臺北縣政府警察局樹林分局三多派出
    所員警，平日職司犯罪偵查及道路交通管理、維護交通秩序
    之指揮稽查等工作，其與異議人間，素昧平生又無怨隙，殊
    無甘冒偽證罪責，故為不實舉發之理由存在；且依異議人於
    異議狀中自承：當時依照交通指示右轉燈，右轉三多路「人
    行道前」迴轉到斜右方加油站加油等語，亦可見異議人所稱
    之右轉三多路不過係指右轉不超過三多路行人穿越道，此實
    與證人乙○○所述異議人係向右偏三多路但未進入三多路相
    符，由此益可徵證人乙○○上開證述情節應屬可信。因之，
    在中正路之號誌為紅燈有右轉指示燈時，駕駛人固可自中正
    路右轉進入三多路，惟所謂右轉進入三多路應係至少要往三
    多路方向行駛超過三多路之停止線，且車頭之行進方向係朝
    向三多路為是，如僅係在路口稍微偏向右側（即靠近三多路
    之行人穿越道）行駛，根本未超過三多路之停止線車頭即繼
    續往中正路方向行駛，則應認係直行於路口而非右轉進入三
    多路，是依證人乙○○上開所述及異議人於異議狀中所述可
    知，異議人當時僅係行駛路徑較為偏右且呈弧形，其根本未
    超過三多路之停止線車頭即繼續往中正路方向行駛，是異議
    人當時之行進路線仍屬直行於中正路而非右轉進入三多路後
    再於三多路上迴轉，是異議人所辯，洵無可採，異議人確有
    騎乘上開機車闖紅燈之違規事實，應可認定。
五、從而，本件異議人前開違規事證已足堪認定。則原處分機關
    依據前揭道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1
    項第3 款之規定，裁處異議人罰鍰1,800 元，並記違規點數
    3 點，核無違誤。本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
