【裁判字號】    98,消債更更,10
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度消債更更字第10號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月十二日下午五時起開始更
生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償債務之虞，前於民
    國95年5 月29日已依金融主管機關協調成立之中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債
    權金融機構安泰銀行達成協商，約定自95年6 月起，分120
    期，利率5 ％，每月10日以新臺幣（下同）38,385元依比例
    清償債務，至全部清償為止。然聲請人以開計程車為業，每
    月收入僅約61,000元，扣除營業支出18,000元（含油錢及車
    輛保養維修費）後，僅餘43,000元，再扣除上開協商應付金
    額後，已無法維持聲請人最低基本生活，遑論聲請人尚須分
    擔扶養費用，聲請人勉強繳款至96年2 月止，惟繼續履行該
    協商內容有重大困難，而此事由並非債務人主觀上惡意不履
    行協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由所致。又
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告、無擔保債務還款計劃、戶
    籍謄本、財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單、95暨96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、勞工保險被保險人投保
    資料表、鴻欣老人長期照顧中心收據等為證，應可認為真正
    ，且由上開證據資料觀之，堪認聲請人所以無法繼續再支付
    上開協商款項，確係因客觀上有不可歸責於聲請人之事由所
    致，並非聲請人主觀上之惡意不履行。此外，本件又查無聲
    請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條
    各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，即
    屬於法屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    12     日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年6月12日17時公告。
中    華    民    國    98    年    6    月    12     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
