【裁判字號】    98,消債抗,65
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債抗字第65號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例聲請更生事件，抗告人對於中
華民國98年2月26日本院97年度消債更字第1576 號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人目前債務總金額為新臺幣（下同）5,
    741,532 元（包括無擔保債務 2,572,532元、有擔保債務316
    ,900  元），消費者債務清理條例施行前，因每月在銀行高
    利率計息及銀行不斷催收恐再度影響家庭生活及工作等情下
    ，不得已接受銀行條件，於民國（下同）95年間依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    安泰商業銀行股份有限公司達成協商，雙方約定聲請人自96
    年1月起，分120期，利率4%，每月10日以29,565元依各債權
    銀行債權金額比例清償各項債務，至全部清償為止，且每月
    仍須另清償房貸6,000餘元，然其96 年間之工作不穩定，每
    月平均收入僅約20,189元，縱使抗告人97年1月至6月份之平
    均收入33,450元較96年高，惟扣除抗告人、配偶及長女三人
    之每月最低生活費支出後，亦不足繳交協商金額之部分；再
    者，抗告人於95年12月協商時乃將其配偶之收入（96年間每
    月工作收入約有17,500元，原得分攤抗告人之房貸及家用支
    出）一併考量，然其於97年3 月失業後，迄今仍未尋得穩定
    工作，又其為大陸地區人士，謀生不易，故對於配偶之失業
    ，實難預料，抗告人對於「配偶失業，家庭收入減少」因而
    毀諾，實有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難。職是
    ，抗告人因協商之還款金額高於每月收入，復因配偶失業使
    家庭收入減少，實無法繼續依協商條件履行清償，有不可歸
    責於己致履行顯有重大困難之事由，依此爰聲明請求廢棄原
    裁定等語。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。次按債務人與金融機構協商成
    立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前
    項之規定，本條例第151 條第5 項、第6 項亦分別有明文。
    次按前開法律規定之「但因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難者，不在此限」，其立法意旨係基於債務清償方
    案成立後，應由債務人誠實遵守信用履行協商還款條件，惟
    於例外情形下發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預
    期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己之事
    由，始能聲請更生或清算。此規範意旨在避免債務人任意毀
    諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序。
    蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清
    理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金
    融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，
    自仍應再循協商途徑謀求解決。又所謂不可歸責於己之事由
    ，係指出於非己身所能控制之自然力或其他人為事由，具有
    猝然性而不能預知，非人力所能參與或所能阻止，而陷於不
    能履行承諾償還自己之債務者而言，例如債務人於履行清償
    期間遭逢重大意外災害，如車禍、火災、或罹患重大不治之
    惡疾而喪失工作能力；債務人負擔家計生活之職業工作，突
    然非自願性失業，而可預見的、持續性的無法就業謀生；因
    遭逢不可抗力之天然災害，如地震、颱風、水災而因其損害
    甚鉅致無力清償等情事。
三、經查：
  (一)抗告人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債
    權金融機構安泰商業銀行股份有限公司（下稱安泰銀行）成
    立協商，雙方約定因抗告人負欠債務2,920,148 元，由抗告
    人自96年1 月起，分120 期4 ％利率，每月10日以29,565元
    依各債權銀行債權金額比例清償各項債務，直至全部清償為
    止，業據安泰銀行提出協議書及無擔保債務還款計劃影本各
    1 份為證（見原審卷第72頁至第73頁）。準此，本件抗告人
    依上開協商機制與最大債權金融機構協商成立後，再向本院
    聲請更生，尚須符合「不可歸責於己之事由致履行顯有重大
    困難」之法定要件，方為適法。
  (二)次查，抗告人固主張其每月繳納協商債務29,565元外，仍須
    清償房貸6,000 餘元，然其96年間之工作不穩定，每月平均
    收入僅約20,189元，縱抗告人97年1 月至6 月份之平均收入
    33 ,450 元較96年高，惟扣除抗告人、配偶及長女三人之每
    月最低生活費支出後，亦不足繳交協商金額云云。惟查，依
    抗告人陳報其95年度平均每月收入約17,566元，核較96 年
    度之20,189元、97年1 月至9 月之37,751元為低，此有抗告
    人提出之95年度綜合所得稅各類所得資料清單、96年度綜合
    所得稅電子結算申報收執聯所載及民事補正狀在卷可稽（見
    原審卷第15、16、36、37頁），是抗告人於協商後其收入並
    未較前減少，其既未舉證證明於協商成立後有何收入減少或
    支出增加之情事，足徵其清償能力並無變動，自難認聲請人
    有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之情形。又抗
    告人另稱係因銀行高利率計息及不斷催收下，不得已才接受
    銀行條件，故其毀諾係屬不可歸責於己之事由等語，惟抗告
    人依自己之清償能力，與債權人協商按月分期清償之金額，
    於未受債權人強暴、脅迫或詐欺情形下，應係基於自由意識
    ，與債權人簽訂協議書並約定每月償還金額，揆諸前開立法
    理由可知，上述債務清償方案既經當事人合意而成立，則抗
    告人於衡量自己之經濟狀況後，仍願簽署協議書，經其選擇
    而採為清償之方式，自應受該協議之拘束，自不得於協商成
    立後任意毀諾並執此作為不可歸責於己之事由，故抗告人上
    開主張並不足採。
  (三)再查，抗告雖另主張其配偶於97年3 月間失業，所有家庭重
    擔均由抗告人一肩承擔，抗告人收入不足支應支出，故有不
    可歸責於己之事由致毀諾云云。然依抗告人所陳，其配偶係
    於97年3 月間失業致收入中斷，無法分擔家庭生活費用，惟
    抗告人早於96年6 月間即已毀諾，亦即抗告人在其配偶尚未
    失業前，即已毀諾未繼續履行協商條件，則其配偶嗣後失業
    一事，與抗告人毀諾之間兩者應無因果關係，尚難謂抗告人
    配偶失業之一事，為導致抗告人履行協商條件有重大困難之
    事由。
  (四)末按，法院蒐集證據之機會及其所盡之努力，均有一定之限
    度，故使當事人輔助法院蒐集證據，實有必要，而證據證明
    之事實，有時雖窮法院之努力，仍不能蒐集、判斷該事實之
    有無，以致無從為法律上之判斷，則應使當事人負舉證之責
    任。又舉證責任者，當事人有提出證據以證明其所主張之利
    己事實為真實之責任。舉證責任之功能，使法院在事實不明
    確之情形下，亦得為事實之認定，其結果非將不利益之判斷
    ，歸諸當事人承受不可，故促其提出利己之主張，並舉證以
    證明之，以利事實之發現。惟本件抗告並未提出有何不可歸
    責於己，致履行協商條件有重大困難之證明文件，本院自無
    法為有利於抗告人之認定。準此，抗告人在無任何情事變更
    的情況之下，單方面決定拒不履行協商條件，顯無理由，是
    其主張與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要
    件並不相符，足認前開抗告人之主張尚乏不可歸責於己致履
    行顯有重大困難之情形。
四、綜上所述，本件原審以抗告人並無不可歸責於己致履行協商
    顯有重大困難之情形，而認抗告人聲請更生不備要件，且其
    情形不能補正，裁定駁回抗告人更生之聲請，於法並無違誤
    。抗告意旨指摘原裁定為不當，求予廢棄云云，為無理由，
    應予駁回。
五、另目前銀行公會就曾經參加95年度債務協商毀諾之債務人，
    提供「個別協商一致性方案」使能再進行協商，抗告人倘有
    履債上之困難，尚非不得與安泰銀行等債權人，再次進行解
    決債務之商談，以謀求適當之履行條件，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  陳財旺
                                    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                    書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
