【裁判字號】    98,聲,2654
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2654號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等罪，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（98年度執聲字第1780號），本院裁定如后：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役壹佰壹拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後判決
    確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第6 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，宣告多數拘役者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾120 日
    ，刑法第53條、第51條第6 款分別定有明文。
三、經查，受刑人因犯竊盜、公共危險等罪，經先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
