【裁判字號】    97,訴,660
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第660號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台灣農林股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，抗告人對於本院民國98年5 月
15日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告人應繳納第二審裁判費新臺幣伍萬柒仟玖佰參拾元，限抗告
人於本裁定送達後五日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴
。
    理  由
一、本件抗告人提起上訴，未據繳納裁判費，經查本件訴訟標的
    價額應核定為新臺幣參佰柒拾玖萬捌仟元，應徵第二審裁判
    費為新臺幣伍萬柒仟玖佰參拾元。原裁定核定訴訟標的價額
    為新臺幣壹仟貳佰伍拾柒萬零伍佰元，容有未當。抗告意旨
    聲明廢棄原裁定，為有理由，爰將原裁定撤銷，並另裁定如
    主文第2項所示。
二、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
