【裁判字號】    98,調,84
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  甲○○
相   對   人  丙○○  民國8.
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間因98年度調字第84號因98年度少調字第350號過失
傷害事件移付調解，於中華民國98年6月12日上午11時30分整在
本院板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    林靜莉
    書記官    彭秀玉
    調解委員  池通文
到庭關係人：
聲請人甲○○、
相對人丙○○、兼法定代理人乙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人丙○○及兼法定代理人乙○○願連帶給付聲請人甲○
    ○新臺幣捌萬元整（此金額不包括強制責任險部分）。其給
    付以分期為之，自民國98年7月10日起至清償日止，按月於
    每月10日前，以匯款入渣打銀行新莊分行、戶名：甲○○、
    戶號：000000000000號，給付新臺幣壹萬元整。給付如有一
    期未按時給付，視為全部到期。
二、聲請人甲○○願意原諒相對人丙○○之行為。
三、聲請人甲○○對於相對人丙○○及其法定代理人之其餘請求
    拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官   彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
