【裁判字號】    98,司養聲,9
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司養聲字第9 號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
                        樓
            甲○○
聲  請  人
即被收養人  丁○○
法定代理人  丙○○
                        3
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可，且收養有無效、
    得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；又
    被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收
    養之認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情
    形，足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，
    足認違反收養目的；又子女被收養時，應得其父母之同意，
    民法第1079條、第1079條之2 、第1076條之1 第1 項前段分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（男、民41年3 月6 日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、甲○○（女、民國○○
    年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養被
    收養人丁○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號）為養子，雙方於98年4 月9 日訂立書面契
    約，並經被收養人之法定代理人丙○○表示同意，為此聲請
    鈞院准予認可等語，並提出收養契約書、收養同意書、公務
    人員退休證、土地及建物所有權狀、警察刑事紀錄證明、健
    康檢查表各一件、戶籍謄本、存款證明影本等為證。
三、本件經本院依職權函請臺北縣政府社會局囑託財團法人中華
    民國兒童福利聯盟文教基金會派員對收養人家庭進行訪視之
    結果，據其所載略以：
  （一）出養人現況：林姓夫妻雖有收養意願，但因其年紀已高
        ，僅有20餘年前照顧女兒的經驗，對特殊兒童所需之照
        顧並不清楚，又未積極準備照顧、監護計畫及自我健康
        管理，雖其經濟能力良好，但仍缺乏收養前準備。
  （二）照顧計畫之可行性：因目前被收養人黃小弟已因發展遲
        緩而進行早期療育，林姓夫婦並未針對孩子目前及未來
        照顧上之需求進行瞭解與準備，其目前僅計畫以過往照
        顧兩名子女之方式照顧黃小弟，依現況評估二人之照顧
        計畫並不適合黃小弟所需。
  （四）綜合評估：收養人林姓夫妻二人均已退休，經濟無虞，
        因希望傳宗接代而欲收養黃小弟，並積極申請收養，然
        收養人林先生在健康上有多項需追蹤治療之項目，皆未
        進行治療，對自我健康管理無正確之認知，對未來扶養
        恐有深遠之影響，且二人現對監護部分也無完善之安排
        ，更難評估其是否可擔負長久照顧扶養之責。而黃小弟
        因出生時早產、發展遲緩，目前因生母無力照顧而安置
        於天主教福利會，並進行語言、感覺統同及物理治療，
        目前雖已有進步，但仍落後同齡之孩童，未來需持續進
        行相關療育。且黃小弟因發展遲緩、情緒反應大、挫折
        容忍度低，需照顧者更用心與接納，以協助其逐漸跟上
        發展，訓練孩子的生活能力，而因收養人並未進行試養
        ，對孩子狀況不瞭解，也未照顧過發展遲緩之孩子經驗
        ，加上其照顧子女之年代久遠，對特殊兒童無正確認知
        ，故評估現收養家庭無法勝任照顧之責。基於兒童少年
        最佳利益考量，即使黃小弟有出養必要性，然因收養家
        庭尚未做好收養黃小弟之準備，故建議此收養案件不適
        合成立等語，此有該會98年5 月21日兒盟北收出養收字
        第調縣098170號函暨所附「法院交查收出養個案摘要表
        」附卷可憑。
四、本院參酌上開報告，因認本件收養案件不適合成立，復查無
    其他證據及事實足以認定本件收養得予認可，揆諸上開規定
    ，本院自無從對本件收養予以認可，從而，聲請人之聲請，
    尚難准許，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
                              書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
