【裁判字號】    98,消債更,228
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第228號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳詩經律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月十二日下午四時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條第
    1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人負欠債務總額新臺幣3,298,799
    元，有不能清償債務情事，前已提出債權人清冊，以書面向
    最大債權金融機構渣打國際商業銀行請求共同協商債務清償
    方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、戶籍謄本、財政部臺灣省北區國稅局
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單、
    、各類所得扣繳暨免扣繳憑單、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告、房屋租賃契約書影本、前置協商不成
    立通知書、郵局存證信函、債務清償方案、水費線上查詢列
    印資料、台灣電力公司收據影本、大庭煤氣行客戶消費明細
    影本、油費發票影本、紘瑋科技股份有限公司勞健保自繳保
    險費證明、怡仁綜合醫院醫療費用收據、電信費帳單影本、
    學生證影本、農民保險被保險人投保資料表等件為證。此外
    ，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，是本件更
    生聲請，應屬有據，爰裁定如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
