【裁判字號】    98,聲,2549
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2549號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1727號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯毒
    品危害防制條例等案件，先後經本院以97年度簡上字第394
    號、臺灣高等法院以97年度上訴字第1529號、本院以97年度
    易字第2076號、97年度簡字第8840號、98年度易字第16號、
    臺灣高等法院以98年度上易字第493 號判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，並有各該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，依法定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
