【裁判字號】    98,聲,2611
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2611號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列聲請人聲請交付保護管束案件（98年度執聲字第1753號)，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以 ：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經本院判處有期徒刑 1年3月確定，於民國97年5月11日送監
    執行，嗣經法務部於 98年5月26日核准假釋在案，依刑法第
    93 條第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481條第1項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第 93條第2項定
    有明文；又依刑法第 93條第2項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第 481
    條第1項前段亦規定甚明。
三、查受刑人前因違反毒品危害防制條例及竊盜案件分別經本院
    於97年3月13日以97年度簡字第871號判決判處有期徒刑6 月
    確定；於 97年8月29日以97年度簡字第6610號判決判處有期
    徒刑6月確定；於 97年9月1日以97年度簡字第4373號判決判
    處有期徒刑 4月確定；後兩罪並經本院以97年度聲字第4643
    號裁定定其應執行刑 9月確定。現於臺灣雲林監獄執行中，
    其於 98年5月26日由法務部核准假釋，刑期終結日期原為98
    年8 月10日，依行刑累進處遇條例縮短刑期12日，縮短刑期
    後刑期屆滿日為98年7 月29日，因此自核准假釋之日起至縮
    短刑期後刑期屆滿日止，為受刑人之假釋期間。聲請人聲請
    於受刑人假釋期中付保護管束，經本院審核有關文件，認聲
    請為正當，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項、
第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
