【裁判字號】    98,消債更,66
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第66號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年六月十二日下午四時起開始更
生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）3,335,053 元，有不能清償債務之情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構臺新國際商業銀行請求共
    同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先
    權之債務總額未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，爰向本院聲請裁定開始更生程序等語。經
    查，聲請人所主張之上開事實，業據其提出與所述相符之前
    置協商不成立通知書、聲請人及其配偶陳昱翰勞工保險被保
    險人投保資料表（明細）、廣奇電子有限公司員工在職證明
    書、財產及收入狀況說明書、財政部臺灣省南區國稅財產歸
    屬資料清單、財政部臺灣省南區國稅局95年度及96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、戶籍謄本、債權人清冊、財團法
    人金融聯合徵信中心債權人清冊等件為證；本件復查無聲請
    人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各
    款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬
    有據，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
