【裁判字號】    98,交聲,202
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第202號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年11月24日以板監裁字第
裁41-AEV923620號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北市政府警
察局96年9 月11日北市警交字第AEV923620 號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國96年9 月
    11日凌晨1 時42分許，駕駛車牌號碼為GEN-525 號重型機車
    （下稱系爭機車），行經有燈光號誌管制之延平北路四段29
    4 巷口時闖紅燈直行，經臺北市政府警察局大同分局蘭州街
    派出所執勤警員當場以北市警交字第AEV923620 號違反道路
    交通管理事件通知單舉發（下稱舉發通知單）。嗣異議人依
    法提出申訴，經交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於
    97年11月24日以板監裁字第裁41-AEV923620號裁決書裁決，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）四千五百元，並記違規點數
    三點。
二、異議意旨則略以：異議人並未於上開時、地駕駛系爭機車闖
    紅燈而為警攔停舉發，異議人當時在桃園縣八德市上班，此
    有公司加班明細檢核表、臨時工加班費維護表為憑。本件舉
    發警員僅憑當時駕駛人提供個人身分資料，經電腦查詢無誤
    後，即開單舉發，惟系爭機車為異議人之弟甲○○所有，異
    議人疑似遭甲○○冒名頂替，爰請求撤銷原處分云云。
三、經查：本件依卷附舉發單位即上開大同分局97年12月25日北
    市警同分交字第09734603700 號書函所載，舉發當時係「依
    駕駛人所提供之資料」，查詢電腦資料確認無誤，方認定違
    規行為人為異議人乙○○。惟由該書函中未註明曾查閱違規
    人之駕駛執照或其他身分證件等情可知，舉發當時該名違規
    人似僅口頭提供年籍資料，並未提出上開證件以供當場核對
    身分。而本件違規行為人所駕駛之系爭機車，車主為甲○○
    ，為異議人乙○○之弟，並非異議人本人乙節，有戶籍資料
    及車籍資料各一份附卷可稽，則若違規人確為車主甲○○，
    其能記誦異議人即其兄之年籍資料，亦符情理。再者，本件
    違規時間為96年9 月11日凌晨，而甲○○自96年8 月29日起
    因違反毒品違反條例案件經臺灣板橋地方法院檢察署通緝，
    迄至97年2 月5 日方緝獲歸案等情，復有臺灣高等法院通緝
    記錄表一份在卷可按，亦即甲○○在經警攔停舉發時，正遭
    檢方通緝中，具有隱匿身分以逃避警方逮捕之動機，至為灼
    然。且違規地點為臺北市○○○路○段，距離異議人所居住
    之臺北縣中和市○○路○○段距離，而依異議人所提加班明
    細檢核表所載，異議人於96年9 月11 日 上午7 時43分已到
    位於桃園縣八德市之貿聯公司上班，離當日凌晨1 時42分之
    違規時間，僅相隔約六小時，異議人既然當日上午7 時許即
    須到班，是否在凌晨1 時42分許仍會逗留在臺北市○○○路
    ○段一帶，亦非無疑。此外，甲○○經本院多次合法傳喚，
    均無正當理由不到庭說明案情，是綜合上情觀之，本件乃係
    車主甲○○為掩飾自己遭通緝之身分，方在違規遭警攔停時
    ，冒用其兄即異議人身分之可能性，顯然極高，自不能僅憑
    違規人能背誦異議人之年籍資料，即逕認異議人即為本件之
    違規人甚明。另異議人前曾因同一機車在臺北市○○○路、
    ，伊寧路口違規闖紅燈之行為遭警舉發，經異議人提出異議
    後本院95年度交聲字第1958號亦同認可能係因其弟即車主甲
    ○○冒名頂替而撤銷原處分，有該裁定書一份在卷可佐，復
    可參照。
四、綜上所述，系爭機車雖於上開時、地有「行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈」之違規情形，惟無法證明異議人確有
    本件違規。準此，原處分機關未予詳查，遽予裁罰，尚有未
    洽，本件異議為有理由，爰將原處分撤銷，並為不罰之諭知
    。
五、至原處分機關是否另對甲○○裁罰，應由其調查後依法處理
    。又甲○○所涉偽造文書罪嫌，則應由本院依法告發。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  交通法庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
