【裁判字號】    98,聲,2644
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2644號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因竊盜案件（98年度易字第1426號），聲請撤
銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告被控竊盜未遂，全非事實，乃為子虛烏
    有，警訊所謂之犯行，全憑警方單方面臆測，至為草率，聲
    押庭訊謂被告經臺灣板橋地方法院檢察署通緝一案，已於民
    國（下同）98年4 月23日歸案撤銷通緝，並限制住居於臺北
    縣三重市○○街29之1 號3 樓，基於上開錯誤，故被告提出
    聲請云云。
二、本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認被
    告犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，
    顯難進行審判、執行，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款之規定，於98年6月9日裁定羈押。
三、經查：本件被告因竊盜案件，前經本院依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款之規定裁定羈押，而原據以羈押之原因並未
    消滅，而仍有羈押之必要，是被告否認犯罪及主張另案業經
    撤銷通緝云云而為本件聲請，核無理由，是本件聲請，不能
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年  6     月      12    日
                  刑事第十一  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年  6     月      12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
