【裁判字號】    98,簡,4231
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4231號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1760號），本院判決如下：
    主      文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之空白商業本票貳本、空白客戶資料表肆張、空白借款契約
書陸張、空白貸款人資料表壹拾張，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第7 行「98年12月9 日」
    更正為「97年12月9 日」，及證據部分補充: 「被告乙○○
    矢口否認有重利犯行，並辯稱：伊每個禮拜向告訴人甲○○
    收取之5,000 元是包括本金及利息，其中1,000 元是利息，
    伊不知道這樣會構成重利罪云云。經查：告訴人甲○○於97
    年9 月10日向被告借貸40,000元，扣除第1 期利息5,000 元
    ，實收35,000元，並需每星期繳付被告5,000 元利息，迄被
    告於同年12月9 日為警查獲止，告訴人已繳付65,000元利息
    等情，業據告訴人甲○○於偵查中證述綦詳（見偵卷第62頁
    ）。又告訴人曾委託證人鄭淑瑛當面代為繳付1 期利息5,00
    0 元予被告，並受告訴人之託當面向被告詢問可否先還本金
    ，利息以後再還，卻為被告所拒乙節，復據證人鄭淑瑛於偵
    查中證述明確（見偵查卷第215 頁），是被告辯稱該5,00 0
    元實際包括利息及本金云云，委不足採。又被告從事民間貸
    放款業務，當具有相當之社會經驗，其對於放款利率之市場
    行情暨高利貸造成之社會問題當更為熟知，而以本案核算後
    之借貸利率之高，被告委稱不知構成重利，顯係卸責之詞，
    不足採信。是被告本案犯行堪以認定。」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之以乘他人急迫貸以金錢，
    而取得與原本顯不相當之重利罪。查被告係乘告訴人甲○○
    急迫需款之際，對告訴人出借款項，以取得與原本顯不相當
    之重利，其於借款期間，每隔1 週即收取重利之多次犯行，
    於自然概念上雖屬數行為，然係基於單一金錢消費借貸契約
    持續收取，藉此謀取與本金顯不相當之重利，故其以接續之
    意思持續收取重利，屬基於單一犯罪計劃接續所為之行為，
    於法律評價上為包括一行為之接續犯，僅成立單純一罪。爰
    審酌被告正值青壯，不思以正道取財，反誘於厚利而乘他人
    急迫之際貸以金錢，進而取得與原本顯不相當之重利，對社
    會經濟秩序及借款人之生計均有負面影響，行為實不足取，
    並兼衡其因重利行為所獲得之不法利益數額、犯後猶飾詞否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之空白商業本票2 本、空白客戶資
    料表4 張、空白借款契約書6 張、空白貸款人資料表10張，
    為被告所有犯本案所用及犯罪預備之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。另查，被告係以門號00000000
    00號行動電話與告訴人聯繫相關還款事宜，復據告訴人於偵
    查中陳明在卷（見偵卷第62頁），並有卷附遠傳電信雙向通
    話紀錄1 份可稽，是本案所查扣被告持用之NO KIA手機1支
    （含門號0000000000號之SIM 卡1 張），並無證據證明與本
    案有何關聯，而扣案現金154,000 元，亦無證據證明係被告
    犯本件重利罪之所得，亦非違禁物，且非屬其他依法應予沒
    收之物，爰皆不予宣告沒收。至於扣案黃金山所簽發、鄭朝
    松所簽發由陳素貞背書之支票各1 紙，為被告另涉他案重利
    罪所憑之證物，現由檢警調查中，故應由檢察官另為適法之
    處理，亦不予宣告沒收，均附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449  條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
