【裁判字號】    98,聲,2536
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2536號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第350 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署指定保證金額
    新臺幣（下同）20,000元，具保人出具現金保證後，將被告
    釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金（刑保字第97001169號），爰依同
    法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告甲○○因毒品危害防制條例案件，由保證人乙○
    ○出具現金20,000元保證，嗣被告因前揭案件經判處有期徒
    刑3 月確定。聲請人以傳票送達至被告位於臺北縣中和市○
    ○路220 巷22之1 號住所，通知被告於98年3 月25日上午10
    時到案執行，前開傳票因未獲被告或其同居人、受僱人收受
    ，由郵務人員分別各作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人
    住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，於
    同年月12日寄存於臺北縣政府警察局中和分局錦和派出所以
    為送達，然被告未遵期到案執行；另以傳票送達至被告位於
    臺北縣永和市○○街6 號2 樓居所，通知被告於98年3 月25
    日上午10時到案執行，因不獲會晤被告或其同居人、受僱人
    收受，由郵務人員分別各作送達通知書2 份，1 份黏貼於送
    達人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，而於同年月13日寄存於臺北縣政府警察局永和分局得和派
    出所以為送達。聲請人另以傳票送達至具保人位於臺北縣中
    和市○○路169 號11樓之1 居所，通知具保人於98年3 月25
    日偕同被告到案執行，前開傳票因未獲具保人或其同居人、
    受僱人收受，由郵務人員分別各作送達通知書2 份，1 份黏
    貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，於98年3 月12日寄存在臺北縣政府警察局中和分局
    錦和派出所以為送達；再以傳票送達至具保人位於臺北縣中
    和市○○路169 號8 樓之1 住所，通知具保人於98年5 月13
    日偕同被告到案執行，因不獲會晤具保人，而於98年4 月27
    日將文書付予有辨別事理能力之受僱人大廈管理委員會警衛
    室警衛收受。然被告未遵期到案執行，具保人亦未偕同被告
    到案執行。聲請人再於98年3 月26日核發拘票命警至被告前
    開住、居所拘提被告，惟無法拘提到案等情，有收受刑事保
    證金通知、刑事保證金收據、送達證書、拘票、報告書、法
    務部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案
    人犯在監所紀錄表在卷可按。被告經合法傳喚、拘提均未到
    案執行，具保人亦未偕同被告到案，足認被告業已逃匿，本
    院審核認聲請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金20,000
    元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        刑事第十五庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
