【裁判字號】    98,司聲,343
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司聲字第343號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第六八八號擔保提存事件一案所提
存之擔保物九十五年度甲類第一期中央政府建設公債面額新臺幣
壹拾萬元債券壹張（債券代號：A95101），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第501 號
    民事裁定，於提供如主文第1 項所示之提存金，並以本院97
    年度存字第688 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因兩造間之訴訟業經臺灣臺北地方法院97
    年度北簡字第3514號判決確定，且聲請本院發函通知相對人
    行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存物等
    語，並提出本院97年度存字第688 號提存書、臺灣臺北地方
    法院97年度北簡字第3514號民事判決暨確定證明書、板院輔
    民慈97年度聲字第2058號函等影本各1 份為證。
三、經查，兩造間本案業經臺灣臺北地方法院以97年度北簡字第
    3514號清償債務事件判決聲請人勝訴並確定在案，故本案訴
    訟即已終結，嗣聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經
    本院於97年8 月21日以板院輔民慈97年度聲字第2058號函通
    知相對人行使權利，經本院依職權調取上開卷宗查核無誤，
    惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣士林
    地方法院98年3 月13日士院木民科字第0980303880號函1 份
    及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
