【裁判字號】    98,交聲,1130
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1130號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國九十八年三月五日所為北市裁催字第裁二
二－ΑＥＶ八三七二九九號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起二十日內向管轄地方法院聲明異議；而交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十八條前段分別定有明文。故受處分人自應於
    上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，
    即於法不合，法院自應裁定駁回。另依道路交通管理處罰條
    例第八十七條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦
    法第十二條亦定有明文。而當事人非居住於處罰機關所在之
    鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受
    理聲明異議案件法院之管轄區域者，依法院訴訟當事人在途
    期間標準第二條第一款中之「地方法院在途期間」欄所載日
    數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第四條第
    一款第二目亦規定甚明。
二、本件舉發機關臺北市政府警察局以受處分人即異議人甲○○
    駕駛車牌號碼為三Ｌ一六八二五號自用一般小客車，於民國
    九十六年八月十日二十三時四分許，行經臺北市○○○路○
    段，因有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準者（零點五五
    ＭＧ／Ｌ」之違規行為，經臺北市政府警察局中山分局員警
    當場攔停掣單舉發，此有臺北市政府警察局九十六年八月十
    日北市警交字第ΑＥＶ八三七二九九號舉發違反道路交通管
    理事件通知單在卷可稽。嗣由原處分機關並據以裁決，以異
    議人違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之
    規定，裁處罰鍰新臺幣四萬九千五百元（已於九十六年十二
    月三日繳納罰鍰五千元），並吊扣駕駛執照十二個月（九十
    六年十二月三日起至九十七年十二月二日止），此亦有臺北
    市交通事件裁決所中華民國九十八年三月五日所為北市裁催
    字第裁二二－ΑＥＶ八三七二九九號違反道路交通管理事件
    裁決書附卷可據。上開裁決書以郵寄之方式向異議人戶籍地
    即臺北縣新莊市市○○路七十二號二樓寄發，然因未獲會晤
    異議人本人，而交由異議人之同居人收受之，此有上揭違反
    道路交通管理事件裁決書及臺北市交通事件裁決所送達證書
    各乙紙在卷可稽，故上開裁決業已於九十八年三月十日發生
    送達之效力。又原處分機關係位於臺北市○○○路○段九十
    二號八樓，異議人於受處分當時戶籍地則設址於臺北縣新莊
    市上址，並不在原處分機關所在之鄉、鎮、市，然屬本院之
    管轄區域內，需依上開規定扣除本院管轄區域內在途期間二
    日。是以上開裁決書於九十八年三月十日發生合法送達之效
    力後，以法定聲明異議期間之二十日加計在途期間二日，則
    其異議期間應於九十八年四月一日屆滿。詎異議人竟遲至九
    十八年五月一日始行聲明異議，有卷附聲明異議狀上蓋用原
    處分機關收文章印文可稽，已逾首揭法律所定異議期間，依
    前開之說明，其異議自屬不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                      交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
