【裁判字號】    98,簡,2196
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5453號）及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字
第6188號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 至6 行之「於民
    國97年間某日」應補充為「於民國97年12月初某日」、又第
    7 至8 行乙○○交付提款卡及密碼之時間地點「在同年月間
    某日、不詳地點」應更正為「在同年月11日，於桃園中壢火
    車站」、第9 行之「以不詳代價，出售予」應更正為「交付
    予」、第14行甲○○匯款之情形應補充為「於同日22時20分
    許至22時31分許間，依指示操作轉帳匯款新臺幣（下同）3
    萬、3 萬、3 萬、1 萬元，合計10萬元」；又證據並所犯法
    條欄一(一)第2 行「被害人鄭宇翔」應更正為「被害人甲○○
    」，並補充「(四)至被告乙○○雖以應徵工作而交付提款卡及
    密碼等情置辯，惟詐欺集團使用人頭帳戶作為詐欺取財等財
    產犯罪工具，早已為平面及電子媒體廣為報導，被告為大專
    畢業，係智識正常且具社會經驗之成年人，對此自無不知之
    理。且被告應徵司機工作，係受僱於人而非獨立營業，理應
    由客戶將款項直接繳付雇主，縱令須由被告暫收款項，亦可
    於返回公司後直接交予雇主即可，殊無必要先行將款項存入
    被告所提供之帳戶內，再由雇主迂迴持該帳戶提款卡至銀行
    領取，足徵被告上開辯解，顯與常情有違。再者，被告雖於
    本院審理時提出97年12月11日自由時報之分類廣告及通話明
    細單各1 份，惟查，倘被告果係因應徵司機工作，始將上開
    帳戶之提款卡及密碼交予他人使用，按理亦應知悉其所應徵
    之公司行號名稱及聯絡人之真實姓名資料，詎被告竟對此毫
    無所悉，更未留取任何憑證，即逕行交付帳戶之提款卡及密
    碼，以致無法提供資料供司法機關查證；另觀諸被告之通話
    明細單，其上顯示被告僅於97年12月11日17時許至19時許間
    ，撥打電話與分類廣告上之人聯絡，其後即未再與該人聯絡
    ，顯見被告對於所交付之提款卡與密碼漠不關心，益徵其對
    於上開帳戶將供詐欺集團用以從事詐欺犯罪一事，確有預見
    與容認，其當時在主觀上具有幫助詐欺取財之不確定故意，
    要屬無疑。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯。本件被告將其申請開立金融帳
    戶之提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用
    ，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具
    ，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有
    間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金
    融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。至臺灣
    臺北地方法院檢察署98年度偵字第6188號移送併辦之犯罪事
    實，與本案檢察官聲請簡易判決處刑部分屬同一事實，為聲
    請效力所及，本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告提
    供其所有上開金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪
    風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，且被害
    人在財產上受有甚大損害，心理上亦受有相當之痛苦，惟念
    及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
