【裁判字號】    98,聲,2567
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2567號
聲  請  人  臺灣板僑地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑年
月。
    理  由
一、受刑人甲○○於如附表所示之日期（附表編號9 所示之犯罪
    日期應更正為97年1 月2 日晚間至同年月3 日凌晨間某時、
    附表編號12所示之犯罪日期應更正為97年1 月13日為警採尿
    前96小時內某時），犯如附表所示之罪，經本院判決如附表
    所示之刑（附表編號1 所示之宣告刑應更正為有期徒刑10月
    ，減為有期徒刑5 月、附表編號11所示之宣告刑應更正為有
    期徒刑7 月），且於附表所示之日期確定，分有前揭裁判各
    1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    刑事第十五庭法  官    何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    李崇文
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
