【裁判字號】    98,司拍,812
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第812號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  戊○○
                        、5、.
非訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條定有明
    文。上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵押權
    亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年5 月13日以附表所示
    不動產為自己及債務人甲○○向聲請人更名前之復華商業銀
    行股份有限公司所負債務之擔保，設定本金最高限額新台幣
    （下同）36,000,000元之抵押權，依法登記在案。茲債務人
    對聲請人負債29,323,724元，已屆清償期而未為清償，為此
    聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書及其他約定事項、他項權利移轉變
    更契約書、放款借據、行政院金融監督管理委員會函等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第85條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  簡仁駿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
