【裁判字號】    98,簡,3336
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5058號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、丙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他
人之物，各處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
各處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均應
執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實: 乙○○與丙○○係夫妻，而乙○○原為坐落臺北
    縣三重市○○段991 地號土地及其上門牌號碼為臺北縣三重
    市○路○街136 巷5 號4 樓建物（含增建部分）之所有權人
    ，因其積欠債務，經債權人三商美邦人壽股份有限公司聲請
    本院民事執行處以96年度執字第89363 號就上開土地及建物
    執行查封及拍賣，嗣由甲○○、姜仁勇拍定，並於民國97年
    7 月8 日取得上開不動產之所有權。詎乙○○、丙○○明知
    上開土地及建物業經甲○○拍定，已歸甲○○、姜仁勇所有
    ，僅執行點交前由其等暫時持有使用中，竟因不滿甲○○未
    給予其等搬遷費，即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於法院強制點交前之98年1 月12日23時許及同年月18日凌晨
    1 時許，共同持螺絲起子等工具，將已因附合成為上開建物
    之重要成分，因拍賣而一併歸屬所有之鐵門1 扇及鋁窗4 片
    予以拆卸，將之搬至不詳處所存放而侵占入己。嗣於98年1
    月18日12時許，甲○○前往上址查看，始悉上情。案經甲○
    ○訴由臺北縣警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、證據: 被告乙○○在偵查中固坦承於上開時地偕同其妻即被
    告丙○○拆卸本件房屋之鐵門及鋁窗情事，惟辯稱: 伊認為
    鐵門及鋁窗係伊裝的，伊有權拿走云云。查: (一)本件臺北縣
    三重市○路○街136 巷5 號4 樓（含增建部分）之房地遭本
    院民事執行處以96年度執字第89363 號執行查封拍賣後，由
    告訴人甲○○、姜仁勇拍定，並於97年7 月8 日取得上開不
    動產之所有權，嗣上開房地於98年2 月11日始強制點交完畢
    之事實，業經本院調取本院96年度執字第89363 號卷宗核閱
    無訛，有上開執行卷宗附卷可稽，並經證人即本院執行處書
    記官黃進忠於偵查中證述明確。(二)按動產因附合而為不動產
    之重要成分者，不動產所有人，取得動產所有權，民法第
    811 條定有明文；而動產附合於不動產，歸不動產所有人取
    得動產所有權者，以動產因附合而成為不動產之重要成分為
    要件，所謂成為不動產之重要成分，係指此種結合具有固定
    性、繼續性，而未成為另一獨立之定著物而言。又固定性或
    繼續性之有無，固屬一項客觀之判斷基準，然最後之決定性
    衡量因素，仍係在社會經濟觀念上判斷其有無獨立性。查，
    本件房屋之鐵門及鋁門窗，依其外觀及依社會經濟觀念上判
    斷，實已與本件房屋結合，且該結合有其固定性及繼續性，
    非經拆卸毀損不能分離，故該鐵門及鋁門窗顯已附合成為本
    件房屋之重要成分，而一併歸屬於告訴人甲○○所有並無疑
    義。復參佐被告並不否認曾收受本院有關執行點交之執行命
    令等情，則被告對上開設備已屬告訴人所有，應無不知之理
    ，是其上開辯解無非諉卸之詞不足採信，本件事證明確，被
    告2 人犯行堪以認定。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被
    告2 人就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。又被告2 人所犯2 次侵占罪，犯意個別，應分論併罰。爰
    審酌被告2 人因要求搬遷費未果即任意搬卸已屬告訴人所有
    鐵門、鋁窗等物之犯罪動機、目的、手段，及對告訴人所造
    成損害程度，暨其等猶否認犯罪，犯罪後之態度非佳等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
