【裁判字號】    98,聲,2672
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2672號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣桃園女子監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（98年度執聲字第1807號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，分別經判處有期徒刑6 月、3 月及1 年4 月確定，並移
    送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年6 月2 日
    核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保
    護管束等情。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣桃
    園地方法院及本院分別判處有期徒刑6 月、3 月及1 年4 月
    確定，並移送執行。嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日
    期為99年1 月12日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為24
    日，縮短刑期後刑期終結日期為98年12月19日，此有法務部
    矯正司98年6 月2 日法矯司字第0980906133號函及所附臺灣
    桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、執行案件資料
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人
    聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
