【裁判字號】    98,司票,359
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司票字第359號
抗  告  人  甲○○
以上抗告人甲○○與
聲請人國泰世華商業銀行股份有限公司間請求本票裁定事件，抗
告人對於民國九十八年一月十七日本院裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國九十
    八年三月三日裁定，命抗告人於裁定送達後五日內補繳抗告
    費，抗告人已於民國九十八年三月十日收受該裁定，有送達
    證書附卷可憑。
三、抗告人迄未依限繳納，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                      簡易庭司法事務官  黃奕婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
