【裁判字號】    98,簡,4473
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4473號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告於97年8 月間，利用擔任行政櫃檯人員之機會，多次
    侵占業務上所收取之學生學費、月費與才藝費用等款項，係
    於密切接近之時、地實施，各行為獨立性極為薄弱，且係基
    於同一侵占之目的，依一般社會健全觀念，難以強行分開，
    應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    屬接續犯，僅論以一罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因貪圖私利而
    為本案業務上侵占犯行，所侵占之財物金額為新臺幣3 萬7,
    450 元，惟犯後尚能坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪動機
    、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再查被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，深具悔意，且告訴人之代表人賴世福於偵查中亦同意
    被告受緩刑宣告；本院認被告經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    12     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條   （公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
