【裁判字號】    98,司聲,971
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第971號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣雲林地方法院九十八年度存字第一五八號提存事件
所提存之擔保物中央政府建設公債九十年度甲類第二期登錄債券
，面額新臺幣貳拾萬元券壹張（債券號碼：A90102），合計新臺
幣貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院98年度裁全字第908 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保物，並以臺灣雲林地方法院
    98年度存字第158 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產
    予以假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押
    所提存之擔保物，為此提出鈞院98年度裁全字第908 號民事
    裁定、臺灣雲林地方法院98年度存字第158 號提存書（均影
    本）等各1 件、同意書原本1 件、印鑑證明書正本3 件，聲
    請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年3 月5 日以98年度裁全字
    第908 號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之
    財產予以假扣押在案等情，業據調取臺灣雲林地方法院98年
    度存字第158 號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利
    益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，亦據
    聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事
    訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
