【裁判字號】    98,簡,345
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第345號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6837號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1 至14所示之物均沒收。
甲○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬肆仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1 至14所示之物均沒收
。乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟伍佰元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1 至13、15所示之物均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○自民國97年4 月2 日起，在屏東縣內埔鄉
    ○○路106 號公眾得出入之廣濟電子遊戲場內，以其內所擺
    設如附表編號1 至11所示之物，與不特定之顧客對賭財物。
    其賭博方式為賭客以10比1 之比例【即新台幣（下同）10
    元可兌換代幣1 枚】，持現金向店員兌換代幣，或持金錢換
    取積分卡後，再以積分卡換取代幣，復以代幣把玩電子遊戲
    機具進行押注，待把玩完畢後，可依據電子遊戲機具上之分
    數，按各電子遊戲機具積分之兌換比例（分數與現金之兌換
    比例為4 比1 、100 比3 不等）向店員洗分兌換現金或積分
    卡，藉此射倖之賭博方式，計算輸贏。期間並自97年5 月間
    某日起，與甲○共同基於賭博之犯意聯絡，由丙○○雇用甲
    ○在上開電子遊戲場內從事為賭客開分、洗分及兌換現金等
    工作。嗣於97年10月6 日下午5 時30分許，適有賭客乙○○
    在上址兌換代幣把玩電子遊戲機具後，以其所累積之積分向
    甲○兌換取得現金8, 200元時，為警當場查獲，並扣得如附
    表所示之物。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○、甲○、乙○○等人各於警詢及偵查中之陳述
      ；被告甲○於本院羈押訊問時之陳述。
（二）屏東縣警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺灣屏東地方
      法院檢察署扣押物品清單、屏東縣警察局行政科臨檢紀錄
      表、屏東縣政府營利事業登記證、屏東縣政府電子遊戲場
      營業級別證。
（三）扣案如附表所示之物。
三、核被告丙○○、甲○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第
    1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告丙○○、
    甲○在電子遊戲場內，反覆與不特定賭客對賭財物之行為，
    係基於同一賭博犯意，對同一法益侵害之數舉動接續施行，
    為接續犯，應僅論以一普通賭博罪（最高法院86年台上字第
    3295號判例意旨參照）。被告丙○○、甲○間，自97年5 月
    間某日起至97年10月6 日為警查獲時止，就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又學理上所稱之集合犯，
    係一種構成要件類型，亦即立法者針對特定刑罰規範之構成
    要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延
    續之行為特徵，將之總括或擬制成一個構成要件之集合犯行
    為；例如經營、從事業務、收集、散布等行為概念者是。此
    種犯罪，以反覆實行為典型、常態之行為方式，具侵害法益
    之同一性，因刑法評價上為構成要件之行為單數，因而僅包
    括的成立一罪（最高法院96年度台上字第15 00 號判決意旨
    參照）。因賭博罪之構成要件本質上尚難認具有反覆、延續
    實行之行為特徵，檢察官認被告丙○○、甲○先後多次普通
    賭博罪之犯行，應論以集合犯，容有誤會。爰審酌被告丙○
    ○、甲○利用電子遊戲機具與賭客對賭從事賭博犯行，均危
    害社會善良風俗，所為實不足取，被告乙○○亦使用電子遊
    戲機具對賭獲利，同有危害社會善良風俗，亦屬不該，且扣
    案被告丙○○所有電子遊戲機具數量非少；惟考量被告丙○
    ○、甲○、乙○○犯後均已坦承犯行，被告甲○又係受僱被
    告丙○○，而依指示參與賭博犯行，犯罪情節較為輕微，及
    渠等賭博犯行之時間各有久暫等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，各諭知如主文所示易服勞
    役之折算標準。
四、扣案如附表編號1 至12所示之物，係當場賭博之器具，扣案
    如附表編號13所示之物，係在電子遊戲機具內扣得，屬在賭
    檯之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人
    與否，均宣告沒收。扣案如附表編號14所示之物，係在被告
    丙○○所經營之電子遊戲場內所扣得，並為被告丙○○放在
    櫃台持以遂行賭博犯行中兌換金錢所用，業據被告甲○、乙
    ○○於警詢、偵查中供述明確。以該物扣案地點及占有、使
    用狀態而言，衡情已為被告甲○所有之物，又因屬其供與被
    告丙○○共同犯本件賭博罪所用之物（即與被告乙○○對賭
    後，用以遂行兌換金錢與被告乙○○所用之物），依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，於被告丙○○、甲○所犯賭博罪名
    項下併予宣告沒收。扣案如附表編號15所示之物，為賭客即
    被告乙○○所有，犯本件賭博罪所得之物，業據其於警詢及
    偵查中供陳明確（見警卷第4 頁背面、偵卷第6 頁），應於
    其所犯賭博罪名項下，依刑法第38條第1 項第3 款規定，宣
    告沒收。
五、聲請簡易判決處刑書意旨另認被告丙○○、甲○另犯刑法第
    268 條之意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博等罪嫌
    。惟查，被告丙○○、甲○雖以上址擺放之電子遊戲機具而
    為賭博行為，然其性質上係利用機具與人在上開公共場所賭
    博，雖因賭博行為獲有財物，然此係取諸於射倖性之賭博行
    為本身，猶非屬因提供賭博場所或聚眾賭博之行為，而從中
    抽取金錢圖利；檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實亦未敘
    及被告丙○○、甲○除賺取與賭客對賭後所贏得之賭金外，
    有何因供給賭博場所或聚眾賭博而營取利益之行為，或有此
    意圖。是檢察官所訴此部分事實，尚與意圖營利供給賭博場
    所、意圖營利聚眾賭博等罪之構成要件有間。因檢察官認被
    告丙○○、甲○所涉此部分罪嫌，均與前揭論罪科刑之賭博
    罪間，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不分別另為無
    罪判決之諭知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1 、「超悟空」電子遊戲機具3 台。
2 、「黑五」電子遊戲機具1 台。
3 、「八代將軍」電子遊戲機具1 台。
4 、「金蘋果連線」電子遊戲機具2 台。
5 、「滿貫大亨」電子遊戲機具2 台。
6 、「賽馬雙人座」電子遊戲機具2 台。
7 、「傻豬」電子遊戲機具1 台。
8 、「金象王」電子遊戲機具1 台。
9 、「超級金龍鳳」電子遊戲機具1 台。
10、「BAR」電子遊戲機具1 台。
11、「動物奇觀」電子遊戲機具2 台。
12、 IC板17 塊。
13、代幣2125枚。
14、七星牌香菸盒1個。
15、現金新台幣8,200元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
