【裁判字號】    98,簡,419
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第419號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第942 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：（一）被告甲○
    ○於密接之時間內，以屏東縣萬丹鄉○○村○○路○段266
    號住處為六合彩簽賭站，反覆與不特定賭客對賭財物之行為
    ，係基於同一賭博犯意，對同一法益之數舉動接續施行，為
    接續犯，應僅論一普通賭博罪（最高法院86年台上字第3295
    號判例意旨參照）。因賭博罪之構成要件本質上尚難認具有
    反覆、延續施行之特徵，檢察官認被告先後多次犯賭博罪之
    犯行，應論以集合犯，容有誤會；（二）扣案如附表所示之
    物，均為被告所有供犯本件犯罪所用之物，業據被告於警詢
    及偵查中供陳明確（見警卷第4 頁、偵卷第5 頁），爰均依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1 、簽單1 張。
2 、帳冊2 張。
3 、計算機1 台。
4 、開獎號碼紀錄表1 張。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
