【裁判字號】    98,簡,425
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第425號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張賜龍律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第829 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於偵查中已坦承向告訴人陳述：「妳再講我就揍
    你，推妳是剛剛好」，僅辯稱非出於恐嚇之意 (見偵卷第5
    頁，其嗣後改口辯稱：未曾陳述上開言詞云云，洵無可採。
    且以告訴人所受傷害之位置及傷勢，縱被告係出於防衛之意
    ，亦顯逾必要程度，矢引其以推擊、抓住手臂之方式傷害告
    訴人，復出言恫嚇之過程，益見其本非出於防衛之意，所辯
    稱自無可採。是本件事證已明，被告甲○○聲請傳喚證人呂
    澤繕、楊靜嫻、萬詩惠、李文宏，核無必要，應予駁回。
三、爰審酌人際間本應和平相處，如有爭端，應循理性方式解決
    ，尤以被告為一智識成熟之成年人，又告訴人為同事，更應
    如此，然其竟不思理性溝通以排解糾紛，僅因一時細故，即
    以暴力相向，且犯後否認犯行，態度非佳，迄未與告訴人達
    成和解，尚難認有悔意；惟考量其無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，素行尚可及告訴人所受傷勢並非
    至為嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯
    罪情狀，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第305 條、第51條第6 款、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
