【裁判字號】    98,聲,789
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第789號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行）
上列聲請人聲請將受刑人於假釋期中交付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、查本件受刑人甲○○前因竊盜等案件，經臺灣高雄地方法院
    及本院先後以96年度簡字第7374號判決、97年度簡字第1318
    號判決、97年度簡字第733 號判決判處有期徒刑6 月、6 月
    、6 月確定，前開有期徒刑6 月、6 月並經本院裁定定其應
    執行有期徒刑11月，上開三罪接續執行；於民國97年5 月21
    日入監執行後，於98年6 月1 日經法務部核准假釋在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務部矯正司98年6 月1 日
    法矯司字第0980906095號函文在卷可證。是經核聲請書之記
    載固有疏誤（僅記載受刑人因竊盜等案件，經本院判處有期
    徒刑11月、6 月確定），然其聲請於受刑人假釋中付保護管
    束，於法並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
