【裁判字號】    98,繼,691
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第691號
聲  明  人
即  繼承人  乙○○
上列聲明人因其被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣里港鄉○○
村○○路6 之7 號）於98年3 月7 日死亡，開具遺產清冊呈報本
院，聲明限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人
應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明
其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產
行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
