【裁判字號】    98,交簡,189
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度交簡字第189號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院於民國98年4 月16日所
為判決（98年度交簡字第189 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文；且對於簡易判決之上訴，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回
    之規定。故上訴人若逾10日之上訴不變期間始對於簡易判決
    提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之
    。
二、經查，本院98年度交簡字第189 號刑事簡易判決正本係於民
    國98年4 月24日按被告住居所（屏東縣佳冬鄉○○村○○路
    1 號、屏東縣佳冬鄉○○村○○路191 之29號）郵務送達，
    均由同居親屬即其弟王明志代收，合法送達予上訴人即被告
    甲○○，有本院送達證書2 紙附卷可稽。又上訴人居住於本
    院所轄屏東縣，依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條之規
    定，上訴人向本院為訴訟行為之在途期間為4 日，綜上，上
    訴人如對本院前開判決不服提起上訴，依首揭規定，其上訴
    期間乃於98年5 月8 日屆滿，惟上訴人竟遲至98年5 月15日
    上訴狀始到達本院聲明上訴，此有刑事聲明上訴狀上所蓋本
    院收狀戳章在卷可憑，顯已逾上訴期間，其上訴即屬違背法
    律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
