【裁判字號】    98,聲,775
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    申請抗告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第775號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因偽造文書等案件（98年度訴字第582 號），不服受命
法官於準備程序中所為羈押之處分，聲請撤銷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判；受命法官行準備程
    序，與法院或審判長有同一之權限，但第121 條之裁定，不
    在此限；對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈
    押之處分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之
    ，刑事訴訟法第284 條之1 、第279 條第2 項及第416 條第
    1 項第1 款分別定有明文。
二、本件被告因涉嫌偽造文書等案件，經臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，由本院以98年度訴字第582 號審理，經
    該案受命法官於民國98年5 月25日訊問後，認被告竊盜、偽
    造文書犯罪嫌疑重大，且其有多次竊盜前科，本件又係多次
    犯罪，被告自稱有酗酒習慣，酒後易起貪念而犯罪，有事實
    足認有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，而裁定被
    告應自98年5 月25日開始執行羈押，是該羈押裁定應係受命
    法官之處分，本件被告具狀抗告，顯係誤聲請撤銷或變更為
    抗告，揆諸上開說明，應視為已有撤銷或變更原處分之聲請
    ，合先敘明。
三、聲請意旨略以：被告因行為思想而誤導此案，今又加酗酒之
    習慣基於貪念而涉嫌此罪，而因偽造文書一罪深具悔意，悔
    不當初，且因家中經濟狀況，懇請法院能降低保證金之金額
    ；另被告身居單親家庭，家中兒女求學中，父母身體虛弱，
    行動不便，實有被告盡其孝道之處；又被告腳踝部分，不時
    風濕引起疼痛難耐；再被告非無業之民，平日以流動攤販專
    賣大腸、香腸，何來再犯之虞？且本案均已釐清案情，並無
    逃亡之虞，加上父母老邁、子女就學，絕無再犯之虞等語。
四、經查：
(一)、按對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑事訴
    訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執行程
    序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無
    羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職權進行
    目的性裁量。又羈押審查關於證據取捨，係採自由證明原則
    ，有別於實體判決所採「無論直接或間接證據，其為訴訟上
    之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度者」之嚴格證明原則。
(二)、本案受命法官於訊問後認被告承認犯行，並有其餘相關卷證
    扣卷可參，且其有多次竊盜前科，本件又係多次犯罪，被告
    自稱有酗酒習慣，酒後易起貪念而犯罪，有事實足認有反覆
    實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，應予自98年5 月25日
    起羈押，此經本院依職權調取本院98年度訴字第582 號卷宗
    核閱無誤。是受命法官按照具體個案訴訟進行程度，認非予
    羈押，顯難進行審判，而認為有羈押之必要性，均尚非無據
    。故聲請意旨認為本件無羈押之原因或必要性，顯有誤會，
    委不可採。
(三)、綜上，被告所執前述聲請意旨指摘原羈押處分不當，聲請撤
    銷或變原羈押處分，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官潘正屏
                                      法  官許蓓雯
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  戴仲敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
