【裁判字號】    98,補,164
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    請求給付保險金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第164號
原      告  甲○○
上列原告與被告旺旺友聯產物保險股份有限公司屏東分公司間請
求給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判費，且未依民事訴訟
法第116 條第1 項第3 款之規定，記載被告法定代理人之姓名及
住所或居所。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）100 萬元，
依民事訴訟法第77條之13之規定（另經臺灣高等法院報請司法院
核准加徵10分之1） ，應徵第一審裁判費10,900元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後10日內
補繳裁判費10,900元，並補正被告法定代理人之姓名及住所或居
所，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
