【裁判字號】    98,交簡,161
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第161號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6360號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟補充事實：甲○○於肇事後，犯罪未被
    發覺之前，向前往現場處理車禍之員警坦承肇事，不逃避裁
    判。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，犯罪未被發覺之前，向前往現場處理
    車禍之員警坦承肇事，不逃避裁判等情，有被告肇事後不久
    即接受警方詢問之屏東縣警察局道路交通事故談話記錄及道
    路交通事故調查報告表（二）肇事逃逸欄（勾「否」）可參
    。是被告於偵查犯罪機關尚未知犯罪人為何人時，即向現場
    處理車禍員警坦承肇事，不逃避裁判，堪認符合自首之要件
    ，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告因過失致
    告訴人受傷，傷勢非屬輕微，又否認犯行，迄未與告訴人達
    成和解；惟考量被告並無前科，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，素行尚可，且曾與告訴人調解，雖調解
    未成立，未取得告訴人諒解，然已見其要非全無與告訴人和
    解之誠意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯
    罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
