【裁判字號】    98,簡,869
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第869號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第966 號
），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹
支沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前曾於民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣新竹地方法院以95年度竹簡字第785 號判決判處有期徒
    刑6 月、3 月，應執行有期徒刑8 月，並經臺灣新竹地方法
    院以95年度簡上字第182 號判決駁回上訴而確定；復於96年
    間因竊盜案件，經本院以96年度簡字第671 號判決判處有期
    徒刑6 月確定，上開有期徒刑6 月、3 月、6 月經本院以96
    年度聲減字第1526號裁定減刑後應執行有期徒刑7 月；又於
    96年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第344 號判決判處
    有期徒刑10月確定（嗣經本院以96年度聲減字第2213號裁定
    減為有期徒刑5 月）；再於96年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以96年度訴字第873 號判決判處有期徒刑5 月
    、3 月，應執行有期徒刑7 月確定，上開有期徒刑5 月、5
    月、3 月經本院以96年度聲字第936 號裁定應執行有期徒刑
    11月，並與上開有期徒刑7 月接續執行，自96年8 月14日起
    入監服刑，甫於97年9 月30日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○
    猶不知悛悔，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年11
    月5 日7 時許，在位於屏東縣東港鎮○○路之東港國小前，
    以其所有之鑰匙發動吳耀銘所有之車牌號碼PJT-732 號重型
    機車之電門而竊取之，得手後留供己代步之用，並將該機車
    車牌丟棄以避查緝，嗣於97年12月3 日21時許，在甲○○所
    居住之屏東縣崁頂鄉○○村○○路47號前，為警發現上開機
    車未懸掛車牌而查獲，並扣得其所有供竊取機車用之鑰匙1
    支。甲○○於上開機車遭查獲後，另基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於97年12月5 日17時許，在位於屏東縣東港鎮○
    ○路之東琉碼頭前，見陳文盞所有之車牌號碼KTG-235 號重
    型機車（該車車主登記為陳文鳳）停在該處且鑰匙未拔下，
    認有機可趁，遂以該鑰匙發動該機車電門而竊取之，得手後
    留供己代步之用，迨該機車損壞後即丟棄在屏東縣崁頂鄉港
    東村某香蕉園內，嗣於98年1 月23日為警循線通知甲○○到
    案說明，並起出上開機車而查獲。案經屏東縣政府警察局東
    港分局分別報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人吳耀銘、陳文盞於警詢時證述之情相符，並有鑰
    匙1 支扣案可稽，復有屏東縣政府警察局車輛協尋電腦輸入
    單、車號查詢重型機車車籍表各1 紙、贓物認領保管單2 紙
    及照片數幀附卷可稽，堪認被告之自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所為2 次竊盜犯行，犯意個別，行為各異，應予分論併
    罰。被告前曾於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣新竹地方法院以95年度竹簡字第785 號判決判處有期徒刑
    6 月、3 月，應執行有期徒刑8 月，並經臺灣新竹地方法院
    以95年度簡上字第182 號判決駁回上訴而確定；復於96年間
    因竊盜案件，經本院以96年度簡字第671 號判決判處有期徒
    刑6 月確定，上開有期徒刑6 月、3 月、6 月經本院以96年
    度聲減字第1526號裁定減刑後應執行有期徒刑7 月；又於96
    年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第344 號判決判處有
    期徒刑10月確定（嗣經本院以96年度聲減字第2213號裁定減
    為有期徒刑5 月）；再於96年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以96年度訴字第873 號判決判處有期徒刑5 月、
    3 月，應執行有期徒刑7 月確定，上開有期徒刑5 月、5 月
    、3 月經本院以96年度聲字第936 號裁定應執行有期徒刑11
    月，並與上開有期徒刑7 月接續執行，自96年8 月14日起入
    監服刑，甫於97年9 月30日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    所犯2 罪均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告正值壯年，不思正途營生，竟貪圖小利而為竊盜犯行，
    惟犯罪後坦承犯行，態度良好，且竊得之物價值不高，所生
    危害尚屬輕微，及其犯罪之目的、手段等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，並定其
    應執行之刑，以資懲儆。扣案之鑰匙1 支係被告所有，供其
    為本件犯行所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
