【裁判字號】    98,簡,403
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第403號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度訴緝字第17號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正如下：
（一）犯罪事實欄倒數第3 至4 行「致使98蔡四川」，應更正為
      「致使蔡四川」；關於恐嚇取財集團成員之記載，均應更
      正恐嚇取財集團成年成員；被告交付行動電話之時間應更
      正為民國96年3 月19日起至同年5 月2 日止期間之某日；
      證據並所犯法條欄二倒數第2 行「詐欺取財」，應更正為
      「恐嚇取財」。證據清單編號1 待證事實欄「已逾」，應
      更正為「已於」。
（二）蔡四川陷於錯誤後，於96年5 月2 日下午1 時33分許，前
      往彰化縣和美郵局匯款新台幣（下同）1,500 元至林金和
      名義之帳戶。林清藏陷於錯誤後，於96年5 月8 日下午2
      時15分許，前往彰化縣埤頭路口厝郵局匯款2,000 元至林
      金和名義之帳戶。
（三）被告固稱：所有身分證曾於97年7 、8 月間遺失云云，然
      本件涉案被告所有行動電話門號早於96年3 月19日申請開
      通，有全虹通信行動電話基本資料在卷可證，在被告自稱
      身分證遺失時間之前，即涉案行動電話門號係在被告持有
      其身分證之期間申請而得。且觀諸上開行動電話基本資料
      內容，可知該行動電話門號門號申請人於申請之際，填載
      姓名、身分證字號、地址等資料，均與被告姓名、身分證
      字號及戶籍地無異，倘非被告本人或親友，對於被告詳細
      之年籍資料當無法如此熟知，又如被告係遭熟識之親友冒
      用名義申請，該人亦不致填載被告戶籍地址為帳單寄送地
      址，徒增遭被告發覺冒用情事之風險，足認被告前揭辯詞
      為無可採。
（四）被告甲○○為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯
      之刑減輕之。又被告以一交付行動電話門號晶片卡之行為
      ，幫助正犯實施二恐嚇取財犯行，係以一幫助行為，觸犯
      恐嚇取財二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
      一重處斷。
二、爰審酌被告犯後否認犯行，未見悔意，其將行動電話門號提
    供他人恐嚇取財使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之
    徒藉此輕易取得財物，致檢警難以追查緝捕，助長犯罪風氣
    ，行為實有可議；惟考量其未直接參與恐嚇取財犯行，犯罪
    情節較為輕微，本件查獲被害人等分別損失之金額均非甚鉅
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌上開犯罪情狀，
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第346 條第1 項，第55條、第30條第1 項、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
