【裁判字號】    98,簡,439
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第439號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第1718號、第1800號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：按所謂「騷擾」
    ，係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製
    造使人心生畏怖情境之行為而言，家庭暴力防治第2 條第3
    項定有明文。查本件被告甲○○以「幹你娘機歪、你什小」
    等語辱罵被害人朱樹範及用「你給我試試看、你趕快去死」
    等語恫嚇被害人，並以手腳踢被害人住處家門，製造使人心
    生畏佈情境之行為，除屬對被害人精神上不法侵害，同時亦
    構成騷擾行為。核被告於民國98年3 月1 日所為，係犯家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款之違反保護令罪
    。檢察官漏未引用同法第2 款之條文，尚有未洽，應予補充
    。被告以一行為違反民事通常保護令裁定所禁止之3 款行為
    ，仍應認係一違反保護令罪。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其非必要之聯絡行為
    。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
