【裁判字號】    98,簡,863
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第863號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第1574號），及移送併辦（98年度偵字第3382號），被告等自白
犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○○、乙○○共同連續行使偽造之私文書，足以生損害於公
眾及他人，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，均減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年，並均應向指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務
，緩刑期間均付保護管束。偽造之「張登敏」、「梁正蓮」、「
林美雪」、「祈光燾」、「鄭英秀」、「梁鎮桐」、「黃華蕉」
、「林美惠」、「蔡明福」、「李英亮」、「梁木桐」印章各壹
枚；偽造之雇工工資表、印領清冊上偽造之「張登敏」、「梁正
蓮」、「林美雪」、「祈光燾」、「鄭英秀」、「梁鎮桐」、「
黃華蕉」、「林美惠」、「蔡明福」、「李英亮」、「梁木桐」
印文各貳枚；偽造之領據上偽造之「蔡明福」印文壹枚，均沒收
。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○○、乙○○於本院審理時自白犯罪，應予
    補充外，其餘犯罪事實、證據，均引用起訴書之記載（如附
    件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所適用之刑法
    於94年2 月2 日修正，95年7 月1 日施行，是被告甲○○○
    、乙○○行為後法律有變更，爰比較新舊法如下：
  (一)法定刑罰金部分：按修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：一元以上。」修正後改為：「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」比較新舊法，關於被告所犯刑法第339 條
    之罪，其法定刑罰金部分，以適用修正前之規定對被告等較
    為有利。
  (二)牽連犯部分：被告等行為後，刑法第55條牽連犯之規定已刪
    除，此雖非犯罪構成要件之變更，但已影響刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更。本件被告所犯行使偽造私文書罪及詐欺
    取財罪二罪，在通常觀念上足認有方法與目的之牽連關係，
    依修正前刑法第55條後段規定，本得適用牽連犯之規定從一
    重處斷，依新法則應併合處罰，比較新舊法，以適用修正前
    之規定較有利於被告等。
  (三)連續犯部分：被告等行為後，刑法第56條連續犯之規定，業
    經修正公佈刪除，則被告所為上開多次偽造私文書犯行，因
    行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，比較新舊法，以適用修正前之規定較有利於被告等。
  (四)易科罰金之折算標準部分：按依修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第2 條規定，有
    期徒刑或拘役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即
    新臺幣300 元以上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第
    41條第1 項前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元
    或3,000 元折算1 日，比較新舊法，關於被告等所處有期徒
    刑易科罰金之折算標準，亦以適用修正前之規定對被告等較
    為有利。
  (五)綜上比較結果，被告等行為後變更之刑法法律，對其並無較
    為有利之情形，則本件自應適用被告行為時之刑法之規定。
三、核被告甲○○○、乙○○所為，均係犯刑法第216 條、第21
    0 條之行使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。被告甲○○○、乙○○利用不知情之刻印業者偽刻「張
    登敏」、「梁正蓮」、「林美雪」、「祈光燾」、「鄭英秀
    」、「梁鎮桐」、「黃華蕉」、「林美惠」、「蔡明福」、
    「李英亮」、「梁木桐」之印章而為本件犯行，為間接正犯
    。被告甲○○○、乙○○偽造「張登敏」、「梁正蓮」、「
    林美雪」、「祈光燾」、「鄭英秀」、「梁鎮桐」、「黃華
    蕉」、「林美惠」、「蔡明福」、「李英亮」、「梁木桐」
    印章並蓋印之行為，為偽造私文書之部分行為；又偽造雇工
    工資表、印領清冊、領據後持以行使，其偽造私文書之低度
    行為，為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告甲○○○、乙○○間，就所為本件犯行，互有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。被告甲○○○、乙○○先後多
    次偽造文書犯行，時間緊接、犯罪構成要件相同，顯然基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規
    定論以一罪，並依法加重其刑。被告甲○○○、乙○○所犯
    行使偽造私文書罪及詐欺取財罪2 罪間，有方法、目的之牽
    連關係，應依修正前刑法第55條之規定從一重之行使偽造私
    文書罪處斷。至併案意旨所認被告乙○○所為之偽造文書、
    詐欺取財犯行，與原起訴論罪之部分，為同一事實，依審判
    不可分原則，乃為起訴效力所及，本院自得併予審判，併此
    敘明。爰審酌被告甲○○○、乙○○犯罪之動機、目的、手
    段，犯罪後坦承犯行，並已將詐得之金額全數歸還國庫，有
    內埔鄉公所收入繳款書2 紙在卷足憑（見本院卷第67、69頁
    ）等一切情狀，均量處如主文所示之刑，又本件被告甲○○
    ○、乙○○之犯罪時間在96年4 月24日以前，且合於減刑條
    件，均應予以減刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第2 條之規定，諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。再犯罪在新法施行前，新法
    施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議參照），查被告甲○○○前於75
    年間因偽造文書案件，經臺灣高雄地方法院以75年度易字第
    3873號判決判處有期徒刑5 月確定，於76年1 月22日易科罰
    金執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告等情；被告乙○○則除前曾於67年間因違反陸海空軍
    刑法案件，經本院以67年度訴字第96號判決判處有期徒刑2
    月，緩刑3 年確定外，未曾受其他有期徒刑以上刑之宣告等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷可稽，按緩刑
    期滿，而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告失其效力，刑
    法第76條定有明文，此種情形，即與未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告者相同，仍與刑法第74條第1 款所規定之緩刑條件，
    並無不符（最高法院87年度台非字第56號判決意旨參照），
    是渠等因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行深具悔意，
    並已將詐得之金額全數歸還國庫，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，因認以暫不執行渠等之刑為當，爰依修正
    後之刑法第74條1 項第1 款（被告乙○○）、第2 款（被告
    甲○○○）之規定予以宣告緩刑2 年，以勵自新，惟為使被
    告甲○○○、乙○○確知悔悟，本院乃認除上開緩刑之宣告
    外，另有賦予其一定負擔之必要，並依刑法第74條第2 項第
    5 款之規定，命其應向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供120 小時之義務勞務，至其應如何執行，宜由檢察官
    考量被告所犯罪名，並參酌渠等性別、家庭、身份、職業、
    經歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄與參加意願等個人因
    素，再依義務勞務執行機關（構）之地域、特性及勞務內容
    等為適當之安排，併此敘明，另因本院對被告甲○○○、乙
    ○○為刑法74條第2 項第5 款提供義務勞務之宣告，是併依
    刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管
    束。
四、偽造之「張登敏」、「梁正蓮」、「林美雪」、「祈光燾」
    、「鄭英秀」、「梁鎮桐」、「黃華蕉」、「林美惠」、「
    蔡明福」、「李英亮」、「梁木桐」印章各1 枚雖未據扣案
    ，惟無證據證明已不存在；偽造之雇工工資表、印領清冊上
    偽造之「張登敏」、「梁正蓮」、「林美雪」、「祈光燾」
    、「鄭英秀」、「梁鎮桐」、「黃華蕉」、「林美惠」、「
    蔡明福」、「李英亮」、「梁木桐」印文各2 枚；偽造之領
    據上偽造之「蔡明福」印文1 枚，均應依刑法第219 條沒收
    。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第210 條、第216 條、第339 條第
    1 項、第219 條、第74條第1 項第1 款、第2 款、第93條第
    1 項第2 款、第2 條第1 項前段，修正前刑法第56條、第41
    條第1 項前段、第55條後段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
