【裁判字號】    98,聲,790
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第790號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄泰源分監執行）
上列聲請人聲請將受刑人於假釋期中交付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、查本件受刑人甲○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例、偽
    造貨幣等案件，經臺灣高等法院高雄分院及本院先後以89年
    度上易字第1490號判決、89年度易字第596 號判決、90年度
    訴字第231 號判決、90年度訴字第319 號判決、90年度易字
    第534 號判決判處有期徒刑3 年、8 月、1 年4 月、3 年2
    月、1 年6 月確定；上開有期徒刑3 年、8 月並經本院裁定
    定其應執行有期徒刑3 年6 月；前開有期徒刑、1 年4 月、
    3 年2 月、1 年6 月經本院裁定減刑並定其應執行有期徒刑
    4 年7 月，上開五罪接續執行；於民國93年4 月19日入監執
    行後，於98年6 月2 日經法務部核准假釋在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及法務部矯正司98年6 月2 日法矯司字
    第0980906137號函文在卷可證。是經核聲請書之記載固有疏
    誤（僅記載受刑人因竊盜等案件，經本院判處有期徒刑3 年
    6 月、4 年7 月確定），然其聲請於受刑人假釋中付保護管
    束，於法並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
