【裁判字號】    98,家聲,56
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家聲字第56號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之10.
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
兩造所生之女張鈺涵准變更姓氏為「孫」姓。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為張鈺涵之母，與相對人離婚後，約
    定對於張鈺涵之權利義務行使負擔由聲請人單獨任之，且張
    鈺涵之父即相對人多年來未盡扶養義務，又於探視張鈺涵時
    強行灌食牛奶及食物，遇張鈺涵哭鬧時即毆打之，並認定張
    鈺涵姓張，故其有權如此對待，有事實足認張鈺涵現在之父
    姓對其有不利之影響，爰聲請本院宣告變更子女姓氏。
二、聲請人主張之上開事實，業據提出戶籍謄本為證。本件子女
    張鈺涵之父母既已離婚，且有上開事實足認子女之姓氏對其
    有不利之影響，此據聲請人到庭陳述明確，並經證人即聲請
    人之父孫月山到庭證述無誤，依法應准其變更姓氏之聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                      家事法庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
