【裁判字號】    98,簡,216
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第216號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8323號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯損害債權罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：（一）甲○○於
    民國97年4 月1 日受讓取得羅拉對於乙○○之債權後，於同
    月14日執行無果全未受償而獲發債權憑證，嗣甲○○聲請就
    乙○○對於當時臺灣郵政股份有限公司屏東郵局之存款債權
    予以扣押，經本院於97年5 月14日核發執行命令，另於97年
    5 月28日發函債權人甲○○須查明乙○○實際住居所，並於
    97 年6月11日會同引導至現場執行。（二）按刑法第356 條
    之損害債權罪，以債務人於將受強制執行之際，意圖損害債
    權人之債權，而毀壞、處分、隱匿其財產為構成要件。此之
    所謂「將受強制執行之際」，如債權人已取得強制執行法第
    4 條各款所定之執行名義、或如業經受有確定之終局判決、
    或受有假執行宣示之判決，以及已經開始執行尚未終結以前
    （最高法院58年度台上字第1812號判決、55年度台非字第11
    8 號判決意旨參照)固 係「將受強制執行之際」，又若於執
    行法院發給債權憑證交債權人收執後，債權人即重新取得強
    制執行法第4 條第1 項第6 款之強制執行名義，債務人之財
    產仍處於隨時得受強制執行之狀態，亦當與刑法第356 條所
    謂「債務人於將受強制執行之際」相當 (75年10月15日廳刑
    一字第885 號函覆台灣高等法院參照)， 自亦可構成損害債
    權罪。告訴人甲○○於97年4 月1 日受讓取得羅拉對於被告
    之債權後，於同月14日執行無果全未受償而獲發債權憑證，
    嗣告訴人聲請就被告對於當時臺灣郵政股份有限公司屏東郵
    局之存款債權予以扣押，經本院於97年5 月14日核發執行命
    令，另於97年5 月28日發函債權人即告訴人須查明被告實際
    居住處所，並於97年6 月11日會同引導至現場執行等情，有
    本院96年度票字第968 號裁定及確定證明書、債權移轉讓與
    書、本院債權憑證、本院97年5 月14日執行命令及97年5 月
    28日執行命令在卷可證（見偵卷第5 至17頁）。是告訴人甲
    ○○獲發對被告之債權憑證，被告即相當於「將受強制執行
    之際」，矧告訴人應已以債權憑證聲請開啟另一執行程序，
    被告於期間處分其所有汽車，自屬於將受強制執行之際處分
    處分其財產之行為。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第356 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第356條：
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
