【裁判字號】    98,聲,733
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第733號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第161號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點壹壹貳公克，驗餘
淨重零點壹零壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國97年11月1 日晚上6 時30分許，在屏東
    縣萬丹鄉○○○路239 巷10號住處內，為警查獲其施用第一
    級毒品海洛因之犯行，業據其於警詢及檢察官訊問時坦承不
    諱，並有海洛因1 包（驗前淨重0.112 公克，驗餘淨重0.10
    1 公克）扣案可佐。上開扣案之海洛因經送鑑定，確檢出海
    洛因成分，有高雄市立凱旋醫院高市凱醫驗字第8733號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，屬毒品危害防制條例規定之
    第一級毒品，為違禁物無訛。被告因於犯罪未發覺前，自動
    向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，尚在接受治療中
    ，其施用海洛因之犯行，遂經檢察官依毒品危害防制條例第
    21條第2 項前段規定，為不起訴之處分（97年度毒偵字第23
    31號）。則聲請人就扣案之上開海洛因1 包，聲請單獨宣告
    沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                  書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
