【裁判字號】    98,簡抗,1
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度簡抗字第1號
    抗  告  人  乙○○
    相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，抗告人對於民國98年4 月9 日
本院屏東簡易庭98年度屏簡字第40號第一審裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項分別定有明
    文；此於簡易訴訟之上訴程序亦準用之，民事訴訟法第436
    條之1 第3 項定有明文。
二、經查，本件第一審判決係於民國98年3 月5 日送達予抗告人
    ，有送達證書1 份附卷可稽（見原審卷第37頁），扣除在途
    期間4 日（抗告人居住屏東縣）後，上訴期間至98年3 月30
    日屆滿，而抗告人遲至98年4 月1 日始行提起上訴（見原審
    卷第38頁），已逾上開不變期間，原審以其上訴逾期為由，
    認為上訴不合法逕予駁回，並無不合，抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，非有理由，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    民事第一庭  審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  春生
                                      法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
                                      書記官  林志憲
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
