【裁判字號】    98,消債抗,24
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債抗字第24號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請更生事件，對於民國98年2 月12日本院97年度
消債更字第613 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定。而民事訴訟法規定，提起抗告，應於裁定送
    達後10日之不變期間內為之。但送達前之抗告，亦有效力。
    抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定。提起
    上訴，如逾上訴期間或係對於不能上訴之判決而上訴者，原
    第一審法院應以裁定駁回之。消費者債務清理條例第15條、
    民事訴訟法第487 條、第495 條之1 第1 項、第442 條第1
    項分別定有明文。
二、查本件抗告人係對原審民國98年2 月12日所為之裁定不服，
    提起抗告。惟原審98年1 月15日97年度消債更字第613 號裁
    定書，已於98年1 月20日送達抗告人，有送達證書1 紙在卷
    可稽（見原審卷第98頁），扣除在途期間4 日（抗告人居住
    屏東縣）後，抗告期間至98年2 月3 日屆滿，而抗告人遲至
    98年2 月5 日始提起抗告（見原審卷第99頁），已逾上開不
    變期間。又抗告人雖主張：因本院裁定送達期間接近過年，
    適逢春安工作時期，身為警察人員勤務相當吃重，又其因身
    體不適，雖已盡力準備資料，但仍未能在期限內完成，且過
    年期間單位通常休假無法調取所需資料等語，並提出診斷證
    明書1 紙為證（見本院卷第4 頁）。然查，身體不適及工作
    繁忙並非可逾期提起抗告之正當事由，且提出抗告尚無須同
    時檢附相關之證據資料，僅需抗告之聲明即可，理由及證據
    日後自可再行補正，故抗告人主張因過年期間單位休假無法
    調取所需資料一節，尚無理由；另抗告人係於98年2 月4 日
    住院，有上開診斷證明書可憑，其住院時間係在上開抗告期
    間屆滿之後，故抗告人此部分之主張，亦屬無據。綜上，原
    審以抗告逾期為由，認抗告不合法而駁回抗告人之抗告，核
    無不合，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由，
    應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    12     日
                    民事第一庭  審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  春生
                                      法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
                                      書記官  林志憲
中    華    民    國    98    年    6    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
