【裁判字號】    98,訴,241
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第241號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        弄5號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年5月27
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一行中關於「... 及其中新台幣貳佰
萬元... 」記載，應更正為「... 及其中新台幣貳佰伍拾萬元..
. 」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
