【裁判字號】    98,審交易,64
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第64號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第2074號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係新竹市○○路○
    段730 號「永佳事務機器商行」之維修工程師，從事影印機
    安裝、維修之工作，平日須駕駛貨車載運影印機或零件至客
    戶指定處所進行安裝、維修，係以駕駛車輛為其附隨事務，
    屬從事駕駛業務之人。甲○○於民國97年5 月9 日11時45分
    ，駕駛車牌號碼0388-HM 號營業用小貨車載運影印機1 臺，
    沿新竹縣湖口鄉鳳山村鳳山崎4 之37號前之路段由新豐往湖
    口方向行駛，途經上址前時，明知劃有雙黃線行車分向限制
    線之路段，不得迴車，且汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈
    光或手勢，察看前後無來車，始得迴轉，且依當時情形，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意後方來車，貿然在劃有雙黃
    線行車分向限制線之上開路段迴轉至對向車道，適有告訴人
    乙○○駕駛車牌號碼MJ9-602 號重型機車行駛於同向後方，
    因閃避不及而撞擊開營業用小貨車之左前側車門，致乙○○
    人車倒地，因而受有頭部外傷併腦顱內出血、顏面撕裂傷（
    約5 公分）等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段
    的業務過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉
    業務過失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解在案，有新竹縣
    新豐鄉調解委員會調解書1 份在卷可證，並經告訴人乙○○
    撤回對被告之刑事告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可查。
    是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
