【裁判字號】    96,國,3
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 96年度國字第3號
原      告  壬○○
訴訟代理人  癸○○
被      告  財政部台灣省北區國稅局新竹市分局
法定代理人  子○○
訴訟代理人  庚○○
            辛○○
            戊○○
            丁○○
被      告  法務部行政執行署新竹行政執行處
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年七月二十一日上午九
時五十分，在本院第四法庭為言詞辯論期日，被告財政部台灣省
北區國稅局新竹市分局應就其執行名義之復查決定與97年7月16
日重核復查決定課徵遺產稅不同之理由提出說明，並就其原復查
決定之認定有無過失而應負國家賠償責任乙節提出答辯（繕本逕
送對造）。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
