【裁判字號】    97,訴,450
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第450號
上 訴 人即  乙○○
原      告
上  訴  人  聖昌營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  金統營造工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
被上訴人即  甲○○
被      告
上列當事人間97年度訴字第450號返還不當得利事件，上訴人對
於民國98年4月30日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。次
    按提起上訴，須由有上訴權之人為之，此乃當然之理；上訴
    不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第444
    條第1項亦定有明文。
二、本件第一審判決於民國98年5月7日送達上訴人乙○○，有卷
    附送達證書可稽，自翌日起算20日之上訴期間，係於98年5
    月27日屆至，該日並非星期日、紀念日或其他休息日，故本
    件上訴期間應於98年5月27日屆滿。而上訴人乙○○遲至98
    年6月1日始行提起上訴，依上開說明，自應予以駁回。又本
    件上訴人聖昌營造股份有限公司、金統營造工程股份有限公
    司提起上訴，表示對於原判決不服云云，惟查該2公司並非
    第一審判決所列之當事人，對於一審判決並無上訴權，其提
    起上訴於法不合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第444條第1項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年      6    月    12   日
                  民事第一庭    法  官  吳靜怡
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年      6    月    12   日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
