【裁判字號】    98,聲,424
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第424號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發之意思表示之通知（如附件所示）為公
示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之居所者，得依民事
    訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民
    法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人鄭朝永與債務人乙○○間清償
    票款強制執行事件，前經鈞院核發新院月93執莊字第5997號
    債權憑證結案。原債權人鄭朝永與聲請人於民國98年1月18
    日達成協議，將上開執行名義所載債權讓與聲請人，雙方訂
    有債權讓與契約書為憑；經聲請人於98年4月17日依民法第
    297條之規定向相對人為債權讓與通知，然該信函以「遷移
    不明」為由被退回，惟相對人確實設籍於該處，爰依民事訴
    訟法第149條第1項第1款之規定，聲請公示送達等語。
三、經查，本件相對人目前係設籍於新竹縣新豐鄉後湖村後湖子
    31之1號 ，有相對人之戶籍謄本附卷可稽，並經本院依職權
    調得其「個人基本資料查詢結果」單在卷可參，而聲請人向
    上址寄發債權讓與通知之掛號信函，惟遭以「遷移不明」之
    原因退回之情，亦有聲請人提出之債權讓與通知函文、記載
    「遷移不明」而遭退回之信封、相對人之戶籍謄本等件為證
    。準此，堪認聲請人確非因自己之過失不知相對人之住所，
    相對人有應受送達處所不明之情形，合於前開公示送達要件
    ，是聲請人本件公示送達之聲請，於法有據，應予准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
