【裁判字號】    98,審訴,435
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第435號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第835 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年6月12日下午4時在本院刑事第七法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度竹
      北簡字第169 號判決判處罰金銀元4000元確定；復於同年
      間因施用第一、二級毒品案件，經本院以93 年度訴字第
      452 號判決分別判處有期徒刑8月、5月，並定應執行刑為
      有期徒刑1 年確定。上開竊盜案件，經罰金易服勞役13日
      ，再與上開毒品案件接續執行，於94年12月17日縮刑期滿
      執行完畢。
（二）乙○○曾於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
      字第2259號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認有繼續施用
      毒品之傾向，復經本院以90年度毒聲字第446 號裁定送戒
      治處所施以強制戒治，嗣因評定戒治成效合格，再經本院
      以90年度毒聲字第1259號裁定停止其戒治出監並付保護管
      束，甫於91年2 月10日期滿，視為已執行完畢，復經臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第2 號為不
      起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年2 月12日18時許採尿時起往前回溯26小時內某
      時許，在其位於新竹縣竹北市○○里○○鄰○○街17巷1 號
      6樓之4住處內，以將海洛因加水稀釋置入針筒內注射血管
      之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因通緝為警於98
      年2 月12日17時40分許，在新竹縣竹北市○○路水瀧橋下
      查獲。經其同意配合調查並採尿送驗後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
