【裁判字號】    98,審易,254
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第254號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第6139號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月7 日晚間7 時許
    ，騎乘腳踏車行經新竹市○○街與仁愛街交叉口處，見告訴
    人Ａ女（代號00000000號女子，真實姓名年籍詳卷附真實姓
    名對照表）沿仁愛路獨自行走認有機可乘，竟起色心，意圖
    性騷擾，騎乘腳踏車至Ａ女前方後，調頭往Ａ女方向騎，並
    伸出右手欲摸Ａ女，Ａ女見狀亦調頭往回跑，甲○○騎乘腳
    踏車追隨Ａ女至新竹市○○街與東大路交叉口處，自Ａ女右
    側超越Ａ女，並趁Ａ女不及抗拒之際，伸手突襲按摸Ａ女右
    胸後往東大路逃逸，Ａ女遂於後追趕，適為騎乘機車路過之
    鍾清飛所見，鍾清飛旋即騎乘機車前往追捕，嗣於附近某巷
    子內攔阻甲○○所騎乘之腳踏車，並報警處理，始查獲上情
    ，因認被告涉犯性騷擾防治法第25條第1 項之性騷擾罪嫌等
    等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人Ａ女告訴被告甲○○違反性騷擾防治法罪嫌，
    公訴人認係觸犯性騷擾防治法第25條第1 項之意圖性騷擾罪
    ，依同法第25條第2 項，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所
    涉上開罪嫌，業據雙方達成和解，有調解筆錄1 紙在卷可證
    ，並經告訴人Ａ女撤回對被告之告訴，亦有聲請撤回告訴狀
    1 紙附卷可憑。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
