【裁判字號】    98,竹東交簡,164
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度竹東交簡字第164號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            之.
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3692號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據並所犯法條欄一、（三）第4
    行「本署相驗筆錄」之記載應更正為「本署勘驗筆錄」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前因故意犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑3 月確定，嗣
    於91年12月4 日易科罰金執行完畢，被告受有期徒刑以上刑
    之宣告，執行完畢後五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上之宣告，此有臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷足憑，另
    被告坦承犯案、犯後態度良好，且被害人家屬乙○○、溫瓊
    珠均表示被告精神上有問題、非故意造成車禍、不對被告提
    出告訴，並願意原諒被告及給予被告緩刑之機會，此有本院
    公務電話紀錄在卷可參，是被告經此教訓及警偵訊後應益知
    慎戒，而無再犯之虞，是本院認本案刑之宣告，以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑2 年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
    送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
