【裁判字號】    98,審交易,65
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第65號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1447號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年7 月12
    日晚上7 時30分，行經新竹縣寶山鄉○○村○○路312 號，
    明知應注意不得在道路上阻礙交通，而依當時情形天候陰、
    夜間有照明、路面鋪裝柏油、路面狀態乾燥無缺陷、無障礙
    物，視距良好，並無不能注意之情事，竟於新竹縣寶山鄉○
    ○村○○路往新城方向車道靠中央雙黃線處停留，適有告訴
    人甲○○騎駛車牌號碼7FE-190 號重型機車，沿新竹縣寶山
    鄉○○村○○路往雙溪方向行駛，行經新竹縣寶山鄉○○村
    ○○路312 號處，為閃避路旁小水窪，而駛近道路中央雙黃
    線，並超越中央雙黃線，不慎擦撞於中央雙黃線處停留之乙
    ○○，致甲○○人車倒地，受有頭皮外傷併頭皮裂傷約5 公
    分長、左小指遠端指骨骨折、右肘挫擦傷併裂傷約0.3 公分
    長、左膝及右足踝多處擦挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第
    284 條第1 項前段的過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，已據雙方和解在案，有和解筆錄及本院訊問筆錄
    各1 份在卷可證，並經告訴人甲○○撤回對被告乙○○之過
    失傷害告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 份在卷可按。是依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
