【裁判字號】    98,聲,443
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第443號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間95年度裁全字第2999號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全其對聲請人即債務人損害賠償請
    求權之強制執行，經聲請本院以95年度裁全字第2999號裁定
    准予假扣押後，迄今未為起訴等情，業據本院調取本院95年
    度裁全字第2999號假扣押事件、95年度執全字第1558號假扣
    押執行卷宗核閱無訛，且經本院依職權查詢本院並無受理兩
    造間之民事訴訟、支付命令、調解聲請事件無訛，有本院民
    事紀錄科查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請命相對人限期
    起訴，核無不合，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月  12      日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    6    月  12      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
