【裁判字號】    98,審竹交簡,381
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第381號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第196號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年10月10日晚間10時55分許，駕
    駛車牌號碼1436－VW號自用小客車，沿新竹市○○街由東往
    西方向行駛，行經同街與中央路交岔路口欲左轉時，本應注
    意轉彎車應讓直行車先行，並應注意車前狀況、隨時採取必
    要之安全措施，且依當時天候陰、夜間有照明、路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，亦無不能注意之情事
    ，竟於左轉時，疏未注意讓對向由孔祥瑞騎駛、搭載乙○○
    直行之車牌號碼RPD－938號輕型機車先行，亦未注意採取必
    要之煞停措施，即逕行左轉，因而撞及該機車，致孔祥瑞（
    孔祥瑞受傷部分未告訴）、乙○○人車倒地，乙○○因而受
    有右小腿及踝部擦挫傷併瘀腫之傷害。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理  由：
（一）訊據被告甲○○固坦承有於上揭時、地，駕駛車牌號碼14
      36－VW號自用小客車與被害人孔祥瑞所騎駛之車牌號碼RP
      D－938號輕型機車發生碰撞，致被害人孔祥瑞及其搭載之
      告訴人乙○○受有傷害之事實，然矢口否認有何過失傷害
      犯行，辯稱：伊當時從圓環進入新竹市○○街，至東門街
      與中央路口處欲左轉至中央路而在路口停等紅燈，當號誌
      變換至綠燈時，車輛才剛起步，時速約10公里，對向機車
      就直行過來，車速很快並未減慢，才導致本件車禍云云（
      見偵查卷第4、39、40頁）。惟查：
  １、告訴人即被害人乙○○於警詢、偵查中指訴稱：她於97年
      10月10日晚間10時55分許，搭乘其子即證人孔祥瑞所騎乘
      車牌號碼RPD－938號輕型機車沿新竹市○○街直行要前往
      火車站，當行經東門街與中央路交岔路口，燈號為綠燈，
      他們就以時速約30公里之速度直行，對向車道之車牌號碼
      1436－VW號自用小客車突然左轉彎，當時她感覺有煞車，
      然後發生碰撞，人車倒地，造成她右腳踝、右小腿受有擦
      撞傷併瘀腫，證人孔祥瑞之腿部及腳踝亦受傷，證人孔祥
      瑞就報案處理，她有請求被告甲○○用車送他們就醫等語
      （見偵查卷第7、8、31、32頁）。
  ２、證人即被害人孔祥瑞於警詢中證述稱：他於97年10月10日
      晚間10時55分許，騎乘車牌號碼RPD－938號輕型機車搭載
      其母即告訴人乙○○沿新竹市○○街直行要前往火車站，
      車速約30公里左右，當行經東門街與中央路交岔路口時，
      發現被告甲○○所駕駛之車牌號碼1436－VW號自用小客車
      沿對向車道行駛過來並急速左轉彎，但雙方相距不到1 公
      尺之距離，他煞車不及而與該自用小客車發生碰撞，造成
      他腿部、腳踝以及其母即告訴人乙○○之腿部均有受傷，
      他便打電話報警處理等語（見偵查卷第5、6頁）。
  ３、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況；又汽車行駛至交
      岔路口，轉彎車應讓直行車先行；道路交通安全規則第94
      條第3項、第102條第1項第7款分別定有明文。是被告甲○
      ○駕駛自用小客車行駛於道路上自應遵守上開道路交通安
      全規則之規定；然依卷附之新竹市警察局第二分局道路交
      通事故現場圖1份暨道路交通事故照片8張等（見偵查卷第
      13、18至21頁）可知：本件案發地點確係在新竹市○○街
      與中央路之交岔路口，且發生撞擊之位置則係靠近車牌號
      碼1436－VW號自用小客車左轉彎處之行人穿越道上，堪認
      本件係證人孔祥瑞所騎乘之車牌號碼RPD－938號輕型機車
      欲完全通過該交岔路口之際，被告甲○○所駕駛之車牌號
      碼1436－VW號自用小客車始為左轉彎，因而發生碰撞等情
      ，核與前開告訴人乙○○指訴、證人孔祥瑞證述相合致，
      足見被告甲○○確有上開違規情事。又依卷附道路交通事
      故調查報告表(一)(二)各1 份所示（見偵查卷第14、15頁），
      本件事發當時天候陰、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、
      無障礙物、視距良好且設置正常行車管制號誌，而依被告
      甲○○之智識、能力又無不能注意之情況，然被告甲○○
      所駕駛之自用小客車行經有正常行車管制號誌之交岔路口
      時為（左轉）彎車，竟疏未注意至此，未讓當時證人孔祥
      瑞所騎乘之輕型機車（為直行車）先行，因而造成2 車在
      該處發生撞擊，並致證人孔祥瑞及所搭載之告訴人乙○○
      人車倒地，告訴人乙○○並受有右小腿及踝部擦挫傷併瘀
      腫之傷勢（有新竹市南門綜合醫院97年10月11日甲種診斷
      證明書1 紙在卷可參，見偵查卷第17頁），是被告甲○○
      就
      本件事故之發生顯有過失。復以告訴人乙○○之受傷結果
      既因被告甲○○之過失所致，二者間具相當因果關係無疑
      。從而被告甲○○所辯顯屬事後矯飾卸責之詞，委不足採
      。
（二）綜上所述，被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第284條第1項之
      過失傷害罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有贓物、過失傷害、妨害風化
      等刑事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，雖不構成累犯，足徵素行非善，犯後否認犯行，亦不
      願賠償告訴人乙○○所受損失，致雙方未能達成調解，此
      有新竹市東區調解委員會97年刑調字第178 號調解筆錄在
      卷可稽（見偵查卷第34頁），態度實為惡劣等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第284條
    第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
