【裁判字號】    98,審交易,67
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第67號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第6 號、98年度偵字第531 號），本院認應適用通常程序
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月14
    日下午，駕駛車牌號碼6Q－3557號自用小客車，沿臺三線省
    道由南往北方向行駛，迨同日下午3 時40分許，途經新竹縣
    關西鎮東光里十六張169 號之1 前，原須注意行經無號誌之
    交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依事發現場
    日間天候晴、視距良好，道路無缺陷及障礙物等情形觀之，
    顯亦無不能注意情事，詎其疏未注意前方交岔路口狀況並減
    速慢行通過，適王進乾騎乘車號FH9-378 號重型機車違規左
    轉駛入快車道，而與甲○○所駕駛之車輛發生碰撞，致王進
    乾受有頸椎損傷、顱內出血之傷害，嗣經治療，仍因上開車
    禍導致之頭頸部鈍力損傷、惡體質症，於97年11月7 日不治
    死亡，因認被告涉有刑法第276 條第1 項之過失致死罪嫌等
    等。
二、按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依本法之規定
    追訴審判之，軍事審判法第1 條第1 項前段定有明文；又現
    役軍人故意犯刑法殺人罪章之罪，除本法另有規定外，依各
    該規定處罰，陸海空軍刑法第76條第1 項第5 款亦有明文。
    次按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條復均
    有明文。
三、查刑法第276 條第1 項過失致人於死罪係規定於刑法第22章
    之殺人罪章內，屬上開陸海空軍刑法第76條第1 項所規定之
    罪，而被告為現役軍人，有個人基本資料查詢結果1 紙在卷
    可憑，是被告被訴涉犯刑法第276 條第1 項過失致死罪嫌，
    應由軍法機關依軍事審判法規定追訴審判，普通法院對之並
    無審判權。揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
