【裁判字號】    98,司聲,115
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第115號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司(原中國農民銀行
            股份有限公司)
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第六二八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即八十六年度甲類第十期中央政府重大交通建設公債，面額新
臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人即債權人原名「中國農民銀
    行股份有限公司」，於民國95年5月1日與合作金庫商業銀行
    股份有限公司合併，合併存續公司為「合作金庫商業銀行股
    份有限公司」，合先敘明。緣聲請人與相對人間假扣押執行
    事件，聲請人前遵本院91年度裁全字第426號民事裁定，曾
    提供86年度甲類第10期中央政府重大交通建設公債，面額計
    新臺幣（下同）200,000元為擔保金，並以本院93年度存字
    第628號提存事件提存在案。茲因聲請人聲請撤銷假扣押裁
    定，本件訴訟業已終結；而聲請人亦依據民事訴訟法第一百
    零四條第一項第三款規定，經聲請人定二十日以上期間，催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此請求准予
    依法返還前開提存之擔保物等語，並提出本院91年度裁全字
    第426號民事裁定、91年度聲字第500號民事裁定暨確定證明
    書、93年度存字第628號提存書、97年裁全聲字第162號民事
    裁定、台北長春路郵局4018號存證信函及其回執一件 (以上
    均為影本)等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院91年度裁全字第426號假扣押事件（含91
    年度執全字第304號假扣押執行事件）、93年度存字第628號
    擔保提存事件、97年度裁全聲字第162號撤銷假扣押事件等
    卷宗核閱無訛，堪認聲請人前開所述屬實，本件假扣押執行
    程序既已撤銷，依首揭說明，符合廣義訴訟終結要件，聲請
    人復已定相當期間通知受擔保利益人即相對人等行使權利而
    不行使，從而，聲請人聲請返還前開提存之擔保金，即無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
