【裁判字號】    98,審交易,39
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第39號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
52號），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國97年11月19日上午7 時6 分許，騎乘車牌號碼
    FF3-566 號重型機車，沿新竹市○○路由北往南方向行駛至
    成功路13巷口處，欲左轉進入該巷內時，本應注意行經無號
    誌路口左轉彎時，應讓對向直行車先行，而依當時天候晴朗
    、日間自然光線、柏油乾燥路面、無缺陷、無障礙物、視距
    良好等情況，亦無不能注意之情事，竟疏未注意上開情形，
    未讓由甲○○所騎乘、正由成功路由南往北方向直行之車牌
    號碼HQV-329 號機車先行，即貿然左轉，致與甲○○所騎乘
    之上開機車發生撞擊，甲○○因此人車倒地，因而受有頭部
    外傷合併腦挫傷、右側急性硬腦膜下出血、顱內出血、左側
    急性硬腦膜上出血、顱底骨折之傷害，經緊急送醫救治，仍
    於同年月22日3 時37分許不治死亡。而丙○○於車禍發生後
    ，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員查知為犯人前，主
    動向到場處理車禍之員警表明為肇事者及願受裁判之意。
二、案經甲○○之夫乙○○訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告丙○○於本院準備程序、簡式審理程序訊問時，對於
      騎乘上開車輛肇事，致使被害人甲○○傷重死亡等情節均
      坦白承認。
（二）被害人家屬乙○○於警詢、偵查中之指訴。
（三）國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1 件、
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗屍體證明書及驗斷書
      各1 件、相驗屍體及現場與車輛受損情形相片等件。
（四）新竹市警察局第一分局道路交通事故調查報告表、事故現
      場圖、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表等件。
（五）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會98年2 月9 日竹苗
      鑑970830字第0985300333號函附之鑑定意見書1 件、臺灣
      省車輛行車事故覆議鑑定委員會98年3 月23日覆議字第09
      86200994號函各1 件，佐證被告就本件車禍之發生確有過
      失責任。
（六）按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定：
      七、轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第102 條
      第1 項第7 款定有明文，被告騎車自應注意上開規定。查
      本件案發時天候為晴，日間自然光線，柏油道路路面乾燥
      ，並無缺陷或障礙物、視距良好，客觀上並無不能注意之
      情形，被告仍疏未注意上開規定，貿然左轉，致與被害人
      所騎乘之機車發生撞擊，其自有過失，被害人因此受有上
      述傷害而不治死亡之結果，亦經臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官督同法醫師相驗屬實，是本件被害人死亡確因被告
      之過失行為所致，被告之過失行為與被害人之死亡結果間
      ，具有相當因果關係。從而，本件事證明確，被告犯行堪
      予認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
（二）被告於過失致死犯行未被發覺前，在事故現場等候，於警
      員到場時表明為肇事者而自願接受裁判，為被告所陳明，
      並有新竹縣警察局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1
      份附卷可稽，得依刑法第62條前段關於自首之規定，減輕
      其刑。
（三）爰審酌被告素行良好，因一時疏忽，使被害人因此喪失寶
      貴生命，造成無可彌補之後果，惟念其犯罪後坦承犯行，
      復已與被害人家屬達成和解、履行，並取得被害人家屬之
      原諒，此有新竹市北區調解委員會調解書1 件在卷可參等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
（四）末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其因一時
      失慮，致罹刑章，經此次論罪處刑之刑事程序，應已知警
      惕，信無再犯之虞，故本院認其所受宣告之刑以暫不執行
      為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩
      刑2年，以啟自新。
三、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項、第74條
      第1項第1款。
（三）刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        交通法庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
