【裁判字號】    98,審竹簡,495
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第495號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1874號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。減為拘役壹拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又犯竊盜罪，處拘役貳拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。減為拘役壹拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役貳拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    至5行「竊取乙○○所有店內價值新臺幣700元金門高粱酒各
    1 瓶，得手後藏放夾克內，嗣於同年月14日19時30分許」應
    補充更正為「徒手竊取乙○○所有店內價值新臺幣（下同）
    ）700元金門高粱酒各1瓶藏放夾克內攜出店外得手，並加以
    變賣得款計1,000元，嗣於民國96年2月14日19時許」，第6
    行「店員張文峰」應補充更正為「店員張文」，二、「案
    經新竹市警察局第二分局報告偵辦。」應補充更正為「案經
    新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。」；證據並所犯法條
    欄一、第2 行「證人張文峰證述」應補充更正為「證人張文
    證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，均係犯刑法第320條第1項
      之竊盜罪。
（二）數罪併罰：被告甲○○2 次竊盜犯行，犯意各別，時間相
      異，應予分別論罪，合併處罰。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前有偽造文書及多次竊盜刑事紀
      錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可資佐證，固不
      構成累犯，然徵素行非善，且其正值青壯，不思以己力獲
      取財物，竟為貪圖一己之私而竊取被害人乙○○所有之金
      門高粱酒，並加以變賣得款供己花用，所為實不足取。惟
      念其犯後坦承犯行不諱，事後並已賠償被害人乙○○損失
      1,000 元，態度尚可，暨考量其犯罪動機、目的、手段及
      犯罪所生之危險或損害等一切情狀，分別量處如主文所示
      之刑，併定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
（四）減刑之諭知：末查被告甲○○本件所犯之2次竊盜犯行，
      犯罪時間均在96年4月24日以前，所犯係刑法第320條第1
      項之普通竊盜罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第
      2條第1項第3款規定相符，應依該款規定減其刑期2分之1
      ，爰依同條例第7條之規定，均減其宣告刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1874號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣八德市○○路601巷20弄1
                        號
                        居桃園縣八德市○○○街10巷11弄
                        1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，分別於民國96年2月6日19時
    28分、同年月12日13時43分許，在新竹縣湖口鄉○○路○段
    718號7-11便利商店，利用購物時店家疏於注意之機會，竊
    取乙○○所有店內價值新臺幣700元金門高粱酒各1瓶，得手
    後藏放夾克內，嗣於同年月14日19時30分許，再度進入店內
    時，為店員張文峰當場認出，而報警查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，核與被害人
    乙○○指訴、證人張文峰證述情節相符，且有監視器翻拍照
    片在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。上開二
    次竊盜罪，犯意各別，請分論並罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
