【裁判字號】    98,審竹交簡,436
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第436號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間，因酒後駕車公共危險案
    件，經本院於90年9 月18日以90年度交易字第60號判決判處
    罰金銀元2萬4千元確定，於91年5月6日易服勞役改繳納罰金
    執行完畢出監（不構成累犯）；又於93年間，因過失致死案
    件，經本院於93年3 月11日以93年度訴字第20號判決判處有
    期徒刑1 年確定，於94年8月4日縮刑期滿執行完畢；再於97
    年間，因違反家庭暴力防治法案件，經本院於97年2 月26日
    以97年度竹簡字232號判決判處有期徒刑4月確定，甫於97年
    12月13日縮刑期滿執行完畢。其明知酒後駕車將導致其注意
    能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨
    時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於98年5 月2 日上午11
    時許起，在新竹市○○路某處飲用啤酒5 至6 杯後，至同日
    下午2 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶
    從上處騎乘車牌號碼MJ3 ─655 號重型機車返家。嗣於同日
    下午4 時47分許，行經新竹市○○路○ 段與林森路交岔口為
    警攔查，測得其呼氣所含酒精濃度達0.72MG/L而查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第5至7、22
      、23頁）。
（二）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第14頁）：被告甲○○經
      警於98年5月2日下午4 時47分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升0.72毫克。
（三）新竹市警察局98年5月2日竹市警交字第E00000000 號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第14頁）1
      紙可資佐憑：按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘
      汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫
      克以上者，即不得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告
      甲○○為警查獲當時應已達不能安全駕駛之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕
      駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第15、16
      頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被告
      甲○○於駕駛過程中對於員警指揮及交通號誌無反應或遲
      緩，其駕駛判斷力顯然欠佳，且命其做直線測試、平衡動
      作時有腳步不穩、手腳部顫抖，顯無法正常操控駕駛，並
      於查獲、測試或訊問過程中有語無倫次、含糊不清、意識
      模糊，注意力無法集中、呆滯木僵等情；另查獲後命其雙
      腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停
      止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來
      保持平衡；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由10
      01至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；而
      命其用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個
      圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情
      ，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於93年間，因過失致死案件，經本院
      於93年3月11日以93年度訴字第20號判決判處有期徒刑1年
      確定，於94年8月4日縮刑期滿執行完畢；再於97年間，因
      違反家庭暴力防治法案件，經本院於97年2月26日以97 年
      度竹簡字232號判決判處有期徒刑4月確定，甫於97年12月
      13日縮刑期滿執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1份在卷可佐，其於刑之執行完畢5年內故意再犯本
      件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定
      應加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除上開構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有如犯罪事實欄所載之酒後駕車公共危險刑事紀錄
      ，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲酒後已不能安全駕
      駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之
      道路，影響交通安全，所幸未釀成災害，犯後坦承犯行不
      諱，態度尚可等一切情狀，本院認聲請人就被告甲○○上
      開犯行具體求刑拘役60日，尚屬適當，本件量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
