【裁判字號】    98,司繼,30
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司繼字第30號
聲  請  人  彭哲樑
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親
    卑親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋
    棄繼承時，由次順序之繼承人繼承，民法第1138條、第1139
    條、第1176條第6項分別定有明文。是以，如非上開法律所
    規定之人，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，自於法不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丙○○於民國
    98年5月17日死亡，聲請人彭哲樑及甲○○分別為被繼承人
    之第1順位繼承人即被繼承人之子女丁○○及乙○○之配偶
    ，因第2順位繼承人均已先於被繼承人丙○○而歿，故其等
    乃聲明自願拋棄繼承權，並提出繼承系統表、戶籍謄本及印
    鑑證明等件聲請核備等語。
三、經查：本件被繼承人丙○○於98年5月17日死亡，被繼承人
    之第1順位繼承人皆於98年6月6日聲明拋棄繼承，第2順位之
    繼承人則皆先於被繼承人而歿，聲請人彭哲樑、甲○○等乃
    分別為被繼承人之第1順位繼承人即被繼承人之子女之配偶
    ，雖丙○○已先於被繼承人而歿，然依前揭法律之規定，其
    等並非合法之繼承人，揆諸首開說明，其等既非繼承人，聲
    請拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                          書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
