【裁判字號】    98,聲,408
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第408號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  曾桂釵律師
相  對  人  乙○○
特別代理人  甲○○
上列聲請人為本院98年度聲字第389號通知受擔保利益人行使權
利事件，聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○就本院九十八年度聲字第三八九號通知受擔保利益人
行使權利事件，擔任相對人乙○○（男，民國○○○年○月○○
○日生，身分證字號Ｚ 000000000號）之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人以本院98年度聲字第389號事件，聲
    請法院通知相對人乙○○於一定期間內行使權利，並向法院
    為行使權利之證明。因相對人腦中風併右側癱瘓，無法處理
    自己事務，無訴訟能力且無法定代理人，有依民事訴訟法第
    51條第1項規定聲請就上開事件為相對人選任特別代理人之
    必要等語。
二、按能獨立以法律行為負義務者，有訴訟能力；對於無訴訟能
    力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其法定代理人，不
    能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴法院之審判
    長選任特別代理人。民事訴訟法第45條、第51條第1項分別
    定有明文。
三、本件聲請人為領回依本院96年度裁全字第998號假扣押裁定
    ，由財團法人法律扶助基金會新竹分會出具為假扣押擔保之
    保證書，以本院98年度聲字第389號事件，聲請通知受擔保
    利益人即相對人行使權利，自為相對人之利害關係人。而相
    對人因腦部痴呆及退化而無法處理自己之事務，無法對之為
    法律行為，前經其子甲○○於相對人聲請撤銷上開假扣押裁
    定時，聲請指定為相對人之特別代理人，亦有本院97年度裁
    全聲字第161號裁定附於本院98年度聲字第389號事件卷內可
    佐，應堪信相對人乙○○確為無訴訟能力人。聲請人依前揭
    法律規定，聲請為相對人乙○○選任特別代理人，於法並無
    不合。爰經甲○○之同意，選任甲○○就本院98年度聲字第
    38 9號通知受擔保利益人行使權利事件，擔任相對人乙○○
    之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
