【裁判字號】    98,審訴,287
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第287號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第119 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年6月12日下午4 時在本院刑事第7法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○(1)前於民國91年間因連續竊盜案件，經本院以91年
      度簡上字第51號判決判處有期徒刑3 年確定，於92年3 月
      14 日 入監執行，並於93年5 月28日縮短刑期假釋出監，
      嗣經撤銷假釋，尚有殘刑1 年1 月又18日。(2)又於94年間
      因加重竊盜等案件，經本院以94年度易字第266 號、94年
      度竹東簡字第201 號判決分別判處有期徒刑9 月、3 月確
      定；嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，經本院以
      96年度聲減字第793 號裁定分別減刑為有期徒刑4 月又15
      日、1 月又15日，並定應執行刑為有期徒刑6 月確定，並
      再與上開(1)所示撤銷假釋後之殘刑1 年1 月又18日接續執
      行，於97年6 月14日執行完畢出監。
（二）甲○○於94年間因初犯施用毒品案件，經本院以94年度毒
      聲字第251 號裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用毒品之傾
      向，再經本院以94年度毒聲字第478 號裁定令入戒治處所
      施以強制戒治，於95年11月24日執行完畢釋放，並經臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第87號為不
      起訴處分。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因、第
      二級毒品安非他命之犯意，分別於97年11月30日上午10時
      30分在警局採尿時起各往前回溯26小時、96小時內之某時
      ，在不詳地點，以將第一級毒品海洛因放入香菸內之方式
      、以將第二級毒品安非他命置於錫箔紙上燒烤吸食煙氣之
      方式，分別施用第一級毒品、第二級毒品各1 次。嗣於97
      年11月30日上午10時15分許，在新竹市○○路8 號前配合
      員警盤查，經其同意配合調查並採尿送驗後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第47 條第1
    項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
