【裁判字號】    98,審訴,163
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第163號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第165 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年6 月12日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國96年1 月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經本院於96年5 月14日，以96年度訴字第241 號
      判決，分別判處有期徒刑8 月、4 月，並經定應執行刑為
      有期徒刑11月，嗣於96年6 月11日確定；又於96年3 月
      間，因竊盜案件，經本院於96年7 月9 日，以96年度易字
      第290 號判決，分別判處有期徒刑3 月、3 月、3 月、4
      月、7 月，並經定應執行刑為有期徒刑1 年4 月，嗣於96
      年7 月9 日確定；又於96年6 月間，因竊盜案件，經本
      院於96年7 月27日，以96年度竹北簡字第191 號判決，判
      處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，嗣於96年11月22日
      確定。上開、案件復因減刑條例分別減為有期徒刑4
      月、2 月、1 月又15日、1 月又15日、1 月又15日、2 月
      、3 月又15日，並與案件之有期徒刑3 月定應執行刑為
      有期徒刑1 年4 月確定，於96年8 月6 日入監執行，並於
      97年7 月10日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○前於93年12月間，因施用毒品案件，經本院以93年
      度毒聲字第379 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有
      繼續施用毒品之傾向，再經本院以94年度毒聲字第70號裁
      定令入戒治處所施以強制戒治，於94年3 月29日入所執行
      已滿6 月後，執行成效經評定合格，認無繼續強制戒治之
      必要，嗣於94年10月21日釋放執行完畢，並經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官於94年10月26日，以94年度戒毒偵字
      第40號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於96年1 月間，因施用第一級、第二
      級毒品案件，經本院於96年5 月14日，以96年度訴字第24
      1 號判決，分別判處有期徒刑8 月、4 月，並經定應執行
      刑為有期徒刑11月，嗣於96年6 月11日確定，其執行情形
      詳如前述（一）部分。
（四）乙○○竟不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於97
      年11月23日中午12時許，在其位於新竹縣新豐鄉○○街18
      巷24號之住處內，以將海洛因粉末置入針筒內加水再注射
      之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其為列管毒品
      人口，經警於97年11月23日晚上7 時32分許採集其尿液送
      驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
