【裁判字號】    98,審訴,429
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第429號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第710 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年6月12日下午4 時在本院刑事第7法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國95年間因誣告案件，經本院於95年12月
      20日以95年度訴字第667號判決判處有期徒刑4月，於96年
      1月2日確定，於96年6月30日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○前曾於88年間因初犯施用毒品案件，經本院依聲請
      以88年度毒聲字第954 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續
      施用毒品傾向，於88年7月2日執行完畢而出所，並經臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官於88年7月2日以88年度偵字第
      2171、4980號為不起訴處分確定。又於94年間因2 犯施用
      毒品案件，經本院依聲請以94年度毒聲字第320 號裁定送
      觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於94 年8月15日
      執行完畢而出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
      94 年8月15日以94年度毒偵字第370、472號為不起訴處分
      確定。又於97年間因3 犯施用毒品案件，經本院於97年12
      月2日以97年度訴字第610號判決判處有期徒刑10月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，另基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年3月1日晚間9 時許在警局採尿時起往前回溯26
      小時內某時許，在不詳地點，以將海洛因摻入香菸內點燃
      吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日下午7
      時許，因另案通緝，為警逮捕後，經其同意配合調查並採
      尿送驗後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
