【裁判字號】    98,審訴,162
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第162號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第273 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年6 月12日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之注
    射針筒壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國94年8 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於94年11月30日，以94年度竹簡字第860 號
      判決，判處有期徒刑6 月，嗣於94年12月30日確定，於95
      年2 月10日入監執行，並於95年8 月9 日縮刑期滿執行完
      畢。
（二）乙○○前於87年6 月間，因施用第二級毒品案件，經本院
      以87年度毒聲字第111 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官（下稱
      檢察官）於87年8 月18日以87年度偵字第3534號為不起訴
      處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於87年11月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院以87年度毒聲字第909 號裁定送勒戒處所觀察
      、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以87年
      度毒聲字第1085號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，
      於87年12月29日入所，嗣其強制戒治執行滿3 月後，經戒
      治處所認無繼續戒治之必要，乃報由檢察官聲請本院以88
      年度毒聲字第938 號裁定停止戒治，於88年5 月28日因停
      止其處分之出監，所餘戒治期間付保護管束，旋其停止戒
      治所餘戒治期間於88年12月2 日屆滿，因期滿未經撤銷，
      視為強制戒治期滿執行完畢，並經檢察官於88年12月30日
      以88年度戒毒偵字第27號為不起訴處分確定。
（四）乙○○竟不知警惕，又於89年8 月間，因施用毒品案件，
      經檢察官聲請強制戒治，本院於89年8 月25日，以89年度
      毒聲字第2159號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於
      89年8 月25日入所執行，嗣其強制戒治執行滿3 月後，經
      戒治處所認無繼續戒治之必要，乃報由檢察官聲請本院以
      90年度毒聲字第693 號裁定停止戒治，於90年5 月17日因
      停止其處分之出監，所餘戒治期間付保護管束，旋其停止
      戒治所餘戒治期間於90年8 月24日屆滿，因期滿未經撤銷
      ，視為強制戒治期滿執行完畢；同時其本次非法施用第二
      級毒品之犯行，亦經本院於90年3 月30日，以89年度易字
      第1352號判決，判處有期徒刑10月，嗣提起上訴，經臺灣
      高等法院於90年6 月29日，以90年度上易字第1679號判決
      駁回上訴確定，復與他罪定應執行刑為有期徒刑1 年8 月
      確定，於91年6 月14日入監執行，並於93年2 月8 日縮刑
      期滿執行完畢。
（五）乙○○不知悔改，又於94年8 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於94年11月30日，以94年度竹簡字第860 號判
      決，判處有期徒刑6 月，嗣於94年12月30日確定，其執行
      情形如前述（一）部分。
（六）乙○○竟不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於97年8
      月30日下午1 時20分許，在新竹市○○路92巷樹林內，以
      將海洛因粉末置入針筒內加水再注射之方式，施用第一級
      毒品海洛因1 次。嗣於同日下午1 時30分許，在新竹市○
      ○區○○路2 段167 號前為警查獲，並扣得其所有的注射
      針筒1 支，經警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽
      性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
