【裁判字號】    98,審竹交簡,492
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第492號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第1 行「
    甲○○於民國98年5月19日凌晨5時許」應補充更正為「甲○
    ○前於民國93年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣雲
    林地方法院於93年11月29日以93年度訴緝字第43號判決分別
    判處有期徒刑10月、8 月確定；又於94年間，再因施用毒品
    案件，經同法院於94年3 月14日以94年度易字第41號判決判
    處有期徒刑1 年確定；上開案件經定應執行刑有期徒刑2年2
    月確定，於95年7月3日縮短刑期假釋付保護管束出監；另於
    上開保護管束期間內之95年間，因酒醉駕車公共危險案件，
    經同法院於95年9月20日以95年度六交簡字第274號判決判處
    有期徒刑4 月確定，於95年12月19日易科罰金執行完畢；上
    開假釋亦經撤銷，前揭各罪嗣經減刑及定應執行刑有期徒刑
    1年1月後，甫於96年7 月16日執行完畢。詎其仍不知悔改，
    竟於98年5月19日凌晨5時許」，第8 至10行「由朱黃珠治所
    騎乘車號MXA─875號之輕型機車（朱黃珠治未提出告訴），
    嗣經到場處理員警測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.75毫
    克」應補充更正為「由朱黃珠治所騎乘車號MXA─875號之重
    型機車（朱黃珠治未提出告訴），嗣經到場處理員警於同日
    上午6時25分許，測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.75 毫
    克」；證據欄應另補充「（六）員警之偵查報告1 份。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.75毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程，因【酒後駕車】原因，顯然無法正常駕駛；又於查獲後
    ，命其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其腳離開測試
    的直線；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離
    地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不
    定；而命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030
    ，則呈現數錯數目；另命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公
    分環狀帶內，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不連續或畫在指定
    範圍外等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附
    卷足資佐憑，且因其酒後駕車發生車禍肇事等情判斷，堪認
    被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後
      駕車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於93年間，因施用第一、二級毒品案
      件，經臺灣雲林地方法院於93年11月29日以93年度訴緝字
      第43號判決分別判處有期徒刑10月、8 月確定；又於94年
      間，再因施用毒品案件，經同法院於94年3 月14日以94年
      度易字第41號判決判處有期徒刑1 年確定；上開案件經定
      應執行刑有期徒刑2年2月確定，於95年7月3日縮短刑期假
      釋付保護管束出監；另於上開保護管束期間內之95年間，
      因酒醉駕車公共危險案件，經同法院於95年9 月20日以95
      年度六交簡字第274號判決判處有期徒刑4月確定，於95年
      12月19日易科罰金執行完畢；上開假釋亦經撤銷，前揭各
      罪嗣經減刑及定應執行刑有期徒刑1年1 月後，甫於96年7
      月16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1份在卷可佐，其於刑之執行完畢5年內故意再犯本
      件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定
      加重其刑。
（三）爰審酌被告甲○○除前開構成累犯事由之刑事前科紀錄外
      ，另有違反麻醉藥品管理條例、違反毒品危害防制條例等
      前科紀錄，有上開之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
      卷可參，足徵其素行不佳，亦不知悔改，其於飲酒後已不
      能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公
      眾往來之道路，且因而與被害人朱黃珠治發生車禍，致被
      害人朱黃珠治受有傷害，惟事後坦承犯行不諱，態度尚可
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1115號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住雲林縣斗六市鎮○路188號
                        居新竹市○○路420號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年5月19日凌晨5時許，在新竹市
    ○○路○段不詳地點工地飲用約3 分之1杯藥酒後，明知汽車
    駕駛人服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕車
    ，竟於同日凌晨5 時許，在酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態下，仍騎乘車號F3L─955號重型機車離開，嗣於
    同日凌晨5 時50分許，行經新竹市○區○○路、林森路口，
    因飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時
    之狀況，不慎追撞前方同向行駛，由朱黃珠治所騎乘車號MX
    A ─875 號之輕型機車（朱黃珠治未提出告訴），嗣經到場
    處理員警測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克，乃得
    知上情。案經新竹市警察局第一分局報請偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○警詢及偵查中供述。（二）證人朱
    黃珠治警詢中證述。（三）酒測單、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    各乙份。（四）道路交通事故調查報告表、現場圖各乙份、
    現場照片12張。（五）新竹市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。被告前因公共危險案件，經臺
    灣雲林地方法院以95年度六交簡字第274 號判決判處有期徒
    刑4 月確定，95年12月19日易科罰金執行完畢，有卷附本署
    刑案資料查註紀錄表可稽，5 年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              檢 察 官   魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    23    日
                              書 記 官   楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
