【裁判字號】    98,聲,426
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第426號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：原債權人萬泰商業銀行股份有限公司於民國
    92年7月18日將對相對人之債權讓與第三人臺灣恆豐第一資
    產管理有限公司，第三人臺灣恆豐第一資產管理有限公司再
    於94年7月18日將該債權讓與另第三人兆豐資產管理股份有
    限公司，聲請人係於97年8月29日自第三人兆豐資產管理股
    份有限公司受讓該債權。茲聲請人受讓上開債權後，即依相
    對人之戶籍地寄發債權移轉通知函，惟遭以「招領逾期」被
    退回，爰依法聲請裁定准予公示送達等語，並提出讓渡書、
    債權讓與證明書、債權移轉通知函暨郵件收件回執退回等影
    本、相對人戶籍謄本等為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知。又對於
    當事人之送達，有應為送達之處所不明之情形者，得聲請法
    院准為公示送達。民法第97條及民事訴訟法第149條第1項第
    1款固分別定有明文。惟查，相對人確設籍新竹縣新豐鄉上
    坑村7鄰坑子口479號，且聲請人依相對人之上開戶籍地所寄
    發之債權移轉通知函亦遭郵局以二次送達相對人「不在」，
    而經通知「招領逾期退回」等情，已據聲請人提出債權移轉
    通知函暨郵件收件回執退回影本、相對人戶籍謄本等為證。
    然該債權移轉通知函既係因二次送達相對人「不在」，致「
    招領逾期退回」，顯尚無從認定相對人已遷移不明，致有應
    為送達之處所不明之情形。據此，聲請人之聲請，尚與公示
    送達之要件不合，自難准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    十二  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    十二  日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
