【裁判字號】    98,審竹交簡,491
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第491號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第1 行「
    甲○○於民國98年5月18日晚間8時許」應補充更正為「甲○
    ○前於民國94年間，因酒後駕車公共危險案件，經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於94年2月25日以94年度速偵字第314
    號為緩起訴處分確定（於95年3 月17日緩起訴期滿，不構成
    累犯），其仍不知悔改，竟於98年5月18日晚間8時許」，第
    5、6行「行經新竹市○道○路、建中路口時」應補充更正為
    「嗣於同日晚間10時51分許，行經新竹市○道○路、建中路
    口時」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.88毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，
    顯然欠佳情形；而於查獲、測試或訊問過程中，有呆滯木僵
    之情事；另於查獲後，命其直線步行10公尺後請其迴轉走回
    原地，其步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡或腳離開測試
    的直線；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至
    1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等情事，此
    有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認
    被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後
      駕車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有違反麻醉藥品管理條例及酒
      後駕車公共危險等刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善，
      亦不知悔改，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之
      安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安
      全，幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1114號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○路○段155巷2弄2號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年5月18日晚間8時許，在新竹市
    ○道○路不詳地點餐廳飲用2瓶啤酒及半瓶紹興酒後，明知
    因服用酒類，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然於同日
    晚間10時許，騎乘車號519─BRB號重型機車，欲返回新竹市
    ○○路○段155巷2弄2號4樓住處，行經新竹市○道○路、建
    中路口時，經執行交通稽查勤務警員查覺有異而攔車盤查，
    測得其呼氣酒精濃度達每公升0.88毫克，乃得知上情。案經
    新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○警詢及檢察官偵查中供述。（二）
    酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份。（三）新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              檢 察 官   魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    23    日
                              書 記 官   楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
