【裁判字號】    98,聲,455
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第455號
聲  請  人  汎亞有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  益連工業社即乙○○
號上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹萬伍仟貳佰柒拾柒元後，本院九十六年度
執字第三六一四號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年簡
抗字第五號再審之訴事件裁判確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解
    之訴，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提
    起抗告時，法院依必要情形，或依聲請定相當並確實擔保，
    得為停止強制執行之裁定。」強制執行法第18條第2項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人依本院94年度竹東簡字第183 號
    民事碓定判決，聲請本院民事執行處核發執行命令，經本院
    民事執行處以96年度執字第3614號給付貨款強制執行事件，
    准予對聲請人之不動產強制執行，惟聲請人已對相對人提起
    再審之訴，而本件執行事件查封聲請人財產一旦點交勢難回
    復原狀，爰請求准於前開再審之訴裁判確定前，就本院96年
    執字第3614號強制執行事件之強制執行程序，停止執行等語
    。
三、經查，聲請人對本院96年度執字第3614號民事執行事件之執
    行名義本院94年度竹東簡字第183 號民事碓定判決，已提起
    再審之訴，於民國97年7 月29日經本院97年度竹東再簡字第
    2 號民事裁定駁回再審之訴，嗣經聲請人提起抗告，現由本
    院以97年度簡抗字第5 號案件審理在案等情，業據本院依職
    權調閱97年度簡抗字第5 號民事卷宗、96年度執字第3614號
    民事執行卷宗核閱無訛，故聲請人聲請在再審之訴裁判確定
    前，停止上開強制執行程序，並無不合，應予准許。惟按，
    法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制
    執行之裁定者，該項擔保係預備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    ，最高法院86年度台抗字第442 號裁判可資參照。本院96年
    度執字第3614號強制執行事件，相對人即債權人聲請強制執
    行之內容為：債務人即聲請人應給付相對人新台幣（下同）
    207,000 元，及自94年10月26日起至清償日止，按年息百分
    之5 計算之利息及執行費用，執行標的為聲請人所有房地，
    現經相對人聲請本院民事執行處執行拍賣，由第三人買受，
    惟尚未點交在案，業經本院調閱本院96年度執字第3614號強
    制執行事件審認無訛。而聲請人提起再審之訴係請求廢棄原
    確定判決所命聲請人應給付相對人之207,000 元，及自94年
    10月26日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，故相
    對人在停止執行期間，即受有未能就聲請人已拍賣之房地價
    款立即受償之損害，另本件執行名義金額計算至98年6 月9
    日止為231,301 元【計算式為：207,000+｛（207,000x0.05
    x3）+ （207,000x0.05÷365x226） ｝=244,431】，倘聲請
    人停止本件強制執行事件獲准後，相對人顯受有上開已經本
    院執行拍賣之執行標的不能立即受償之損害，本院審酌上開
    各情，暨聲請人所提起之再審之訴案情之繁簡程度，參考各
    級法院辦案期限實施要點規定，第二審程序審判案件之期限
    為2 年，迄聲請人聲請停止強制執行本院分案之日98年6 月
    9 日已經過9 月又26日，加上裁判送達等期間，預估聲請人
    提起再審之訴獲准停止執行，因而致相對人之執行延宕之期
    間約為1 年3 月，方得定讞，按法定利率年息百分之5 計算
    執行延宕期間1 年3 月可能遭受之利息損失為15,277元【24
    4,431 ×1.25×5%＝15,277，小數點以下四捨五入】，是本
    院認本件聲請人聲請停止強制執行應供擔保之金額以15,277
    元為相當，爰裁定如主文第1 項所示。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第一庭    法      官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
