【裁判字號】    98,促,11467
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院支付命令             98年度促字第11467號
聲  請  人
即債權人    大有巴士股份有限公司
法定代理人  林文彬
相  對  人
即債務人    郭建富
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾肆萬貳仟肆佰捌拾柒元，
    及自民國九十二年一月二十日起至清償日止，按週年利率百
    分之五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  馬正峰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
