【裁判字號】    98,司,8
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度司字第8號
聲  請  人  甲○○
                        樓之1.
上列聲請人聲請撤銷清算人責任事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：伊並未接獲曜正科技股份有限公司（下
    稱曜正公司）被經濟部命令解散之通知，即被列為當然之清
    算人。惟伊亦為受害人，原負責人不知去向，曜正公司遷址
    至臺北後不久，即人去樓空，伊實不知曜正公司被廢止乙事
    。爰請求准予撤銷當然清算人之責任等語。
二、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應行清算。此觀
    諸公司法第26條之1 準用同法第24條規定即明。次按股份有
    限公司之清算，除公司法或公司章程另有規定或股東會另選
    清算人時，以董事為清算人。不能依此規定定清算人時，法
    院得因利害關係人之聲請，選派清算人。公司法第322 條亦
    規定甚明。同法第323 條並規定：清算人除由法院選派者外
    ，得由股東會決議解任。法院因監察人或繼續1 年以上持有
    已發行股份總數百分之3 以上股份股東之聲請，得將清算人
    解任。考以股份有限公司之清算人，乃依章程、股東會選任
    或公司法規定而定之，倘非法律明文規定，自不得任意予以
    解任或撤銷清算人責任。
三、經查，曜正公司業經經濟部以96年3 月19日經授商字第0960
    1053990 號廢止登記在案，有該公司基本資料查詢明細在卷
    可參。而聲請人為曜正公司董事之一，亦有該公司董監事資
    料可佐。依前揭規定，聲請人與其他全體董事，自共同為曜
    正公司之清算人，而負有為曜正公司了結現務之責任。而聲
    請人又非法院所選派之清算人，復無其他得予解任或撤銷責
    任之法律依據，準此，聲請人聲請撤銷其法定清算人責任，
    自屬無據，要難准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
