【裁判字號】    98,審交易,243
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第243號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第五九０三號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    事  實
一、甲○○曾有多次公共危險案件，最後一次經法院判處有期徒
    刑六月確定，於民國九十七年九月一日執行完畢，猶不知悛
    悔，於九十八年四月九日下午五時許，在臺北縣三芝鄉某處
    飲用米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    於九十八年四月十日凌晨零時五十分許，駕駛車牌號碼ES-6
    602 號自用小客車，行經臺北縣三芝鄉○○街二十七號前，
    為警攔檢，並測得其呼氣所含酒精濃度達每公升零點五五毫
    克。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，復
    有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒
    精測定紀錄表及刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表各一份在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第一百八十五條之三所謂「不能安全駕駛」，乃抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要，而當汽機車駕駛人呼
    氣酒精濃度達每公升零點二五毫克時，將造成輕度協調功能
    降低；當呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時，將造成反應
    變慢、感覺降低及影響駕駛；當呼氣酒精濃度達每公升零點
    七五毫克時，將造成思考及個性行為之改變；當呼氣酒精濃
    度達每公升一毫克時，將造成中度中毒而產生步態不穩、噁
    心、嘔吐、精神混惑不清；當呼氣酒精濃度達每公升一點五
    毫克時，將造成說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等症狀，
    此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十
    八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函可資參照
    。核被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之行
    為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    ，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七
    條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有四
    次酒醉駕車前科，素行不佳，並考量其酒醉程度及駕駛車輛
    種類所生危害，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
