【裁判字號】    98,消債更,240
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第240號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提如理由二所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生並聲請保全處分，應提出正確完
    整保全處分聲請狀，並詳細填載保全處分聲請狀內「聲請之
    事項」、「聲請人為利害關係人之理由」、「聲請保全處分
    之具體內容」、「聲請保全處分之理由」等欄位之內容，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第二庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
