【裁判字號】    98,訴,535
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第535號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於98年6 月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬貳仟佰零元，及其中新臺幣
拾伍萬肆仟貳佰捌拾玖元自民國九十八年四月十三日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、兩造合意以臺灣士林地方法院內湖簡易庭為第一審管轄法院
    ，此有白金卡首選貴賓申請書影本可按，本院有管轄權，先
    予敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國87年10月28日向原告領用信用卡
    1 張，卡號為0000-0000-0000-0000 號，成立信用卡使用契
    約。被告於領用信用卡後，即得於被告信用額度內於各特約
    商店記帳消費，被告應於當期繳款截止日前向原告清償，或
    依該約定條款第16條之約定，以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，並就各筆帳款自入帳日起至全部應付帳款結清之日止
    ，計付循環信用利息，如有約定條款第23條之情形或未於每
    月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限，原
    告並得請求違約金，循環利息則調整為年息百分之二十計算
    。詎被告至98年4 月12日止，尚餘新臺幣（下同）60萬2,30
    3 元之消費帳款（其中本金35萬4,289 元、利息24萬8,014
    元）迄未給付，迭經催告無效。為此，依信用卡使用契約法
    律關係，訴請被告依約如數給付等語。並聲明求為判決如主
    文所示。
二、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之白金卡首選
    貴賓申請書、會員約定條款、客戶帳務查詢為證，被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答
    辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，訴請被告給付原
    告60萬2,303 元，及其中35萬4,289 元部分自98年4 月13日
    起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，即屬有據，為
    有理由，應予准許，並依職權確定訴訟費用6,610 元由被告
    負擔。
四、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
