【裁判字號】    98,聲,1054
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1054號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            乙○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第156 號，
原偵查案號：98年度偵字第5005號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之賭資新臺幣捌佰元（保管字號為臺灣士林地方法院檢察署
九十八年度保管字第一三八二號）沒收之。
其餘聲請駁回。
  理 由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴處分或緩起訴處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局北投分局員警查獲被
    告甲○、乙○等二人基於賭博之犯意，於民國98年3 月19日
    16時許，在位於臺北市○○區○○街49巷27號之石牌公園涼
    亭內之公共場所，以象棋、骰子為賭具，以俗稱「49」之方
    式賭博財物，嗣於同日17時5 分許，經警在上址當場查獲，
    並扣得象棋1 副、骰子3 顆及賭資共計新臺幣（下同）800
    元等物。上開案件並經本署檢察官以98年度偵字第5005號為
    不起訴處分確定，且扣案之象棋1 副、骰子3 顆及賭資共計
    800 元，均為被告等所有供犯罪所用之物，爰依首開規定聲
    請宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○、乙○於民國98年3 月19日為警查獲之賭博
    犯行，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之規定於98年4 月
    17日以98年度偵字第5005號為不起訴處分確定在案，此有上
    開不起訴處分書一份在卷可稽；而扣案之賭資800 元，係供
    犯罪所用之物，且分別為被告甲○及乙○所有，業經渠等供
    明在卷，揆諸前揭法條之規定，本院經核聲請意旨，於法並
    無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如
    主文第一項所示。至扣案之象棋1 副及骰子3 顆，雖係供犯
    罪所用之物，然依卷內現存證據，尚無從認定為被告甲○及
    乙○所有之物，自不得單獨宣告沒收，聲請人此部分之聲請
    ，於法即有未洽，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁
    定如主文第二項所示。
中    華    民    國    98    年    6    月    12    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
