【裁判字號】    98,聲,619
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第619號
聲  請  人  丙○○
            戊○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確認抵押債權不存在事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾萬仟貳佰陸拾
肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間確認抵押債權不存在事件，經本院97年度
    重訴字第327 號判決確定，訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確
    定為新臺幣13萬3,264 元（即聲請人預繳之第1 審裁判費）
    ，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日
    起至清償日止，按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
