【裁判字號】    98,審交易,232
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第232號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第二八二號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑
（九十八年度湖交簡字第二六０號），改依通常訴訟程序審理，
，本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前有多次酒醉駕車公共危險前科，最近一次經臺灣桃
    園地方法院以九十二年度桃交簡字第五一四號判決處有期徒
    刑三月確定，於民國九十二年十一月二十六日易科罰金執行
    完畢，復因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以
    九十七年度審簡字第九五號判決處有期徒刑六月確定（未構
    成累犯），猶不知悔改，於九十七年十二月一日上午十二時
    許，在臺北市○○區○○路潤泰建設工地內飲酒後，已達於
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟從上處駕駛車號CS-8
    998 號自小客車返家，迨至九十七年十二月一日下午六時三
    十分許，行經臺北市○○區○○路與凱旋路口時，因酒後注
    意力降低，右轉時，不慎擦撞同向後方由胡世諺騎乘車號F8
    V-972 號重型機車，致胡世諺因此倒地受傷（過失傷害部分
    未據告訴），經警到場處理當場查獲，並測得甲○○吐氣所
    含酒精成分達每公升零點五二毫克。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，復
    有酒精測試紀錄表影本、舉發違反道路交通管理事件通知單
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、生理平衡
    檢測表、現場圖、交通事故談話紀錄表各一份及照片六張在
    卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、按刑法第一百八十五條之三所謂「不能安全駕駛」，乃抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要，而當汽機車駕駛人呼
    氣酒精濃度達每公升零點二五毫克時，將造成輕度協調功能
    降低；當呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時，將造成反應
    變慢、感覺降低及影響駕駛；當呼氣酒精濃度達每公升零點
    七五毫克時，將造成思考及個性行為之改變；當呼氣酒精濃
    度達每公升一毫克時，將造成中度中毒而產生步態不穩、噁
    心、嘔吐、精神混惑不清；當呼氣酒精濃度達每公升一點五
    毫克時，將造成說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等症狀，
    此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十
    八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函可資參照
    。核被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之行
    為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告前有多次酒醉駕車前科，素行不佳，並
    考量其酒醉程度及駕駛車輛種類所生危害，與犯罪後供認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百八十五條之三，刑法施行法第
一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
