【裁判字號】    95,智,11
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度智字第11號
原      告    丙○○
兼訴訟代理人  甲○○
被      告    標緻電子科技有限公司
法定代理人    乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年四月十日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件原告主張存在之中華民國新型字第169840號新
    型專利權（下稱系爭專利），經第三人提起舉發案中，倘第
    三人所提舉發案成立，而系爭專利權遭撤銷而不存在，則本
    件訴訟即失爭執之基礎，原告所主張之請求權將不存在，而
    於民國96年4 月10日裁定停止本件訴訟程序。
二、茲因上述舉發案業已終結，有經濟部智慧財產局函及專利資
    訊檢索系統查詢資料影本在卷可稽。爰依原告之聲請，撤銷
    原停止訴訟程序之裁定。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
