【裁判字號】    98,審易,962
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第962號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
五七二四號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月；又共同犯侵入住
宅罪，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、丙○○前曾因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院以九十六年度
    易緝字第一號判決處有期徒刑五月確定，又因詐欺案件，經
    本院以九十六年度簡字第二六八號判決處有期徒刑四月確定
    ，上開二案嗣經減刑及定應執行有期徒刑四月確定，復因施
    用毒品案件，經本院以九十六年度易緝字第四號判決處有期
    徒刑一年二月確定，嗣經減為有期徒刑七月確定，上開三案
    經接續執行，於民國九十七年三月十二日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，與乙○○（另行審結）共同基於侵入他
    人住宅及意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十八年二月
    一日下午一時許，無故侵入甲○○位於臺北市○○區○○街
    三七三巷九十二號之住處內，竊取甲○○置放於住處之珍珠
    項鍊三十條、銀製戒指六十只、銀製項鍊三十條、銀製手鍊
    十條及純鈦手鍊二十條等物（價值約新臺幣十八萬元）得手
    後，隨即共乘機車逃離現場。嗣經甲○○於九十八年二月一
    日返家發覺前揭物品失竊，調閱相關監視錄影畫面後報警處
    理，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中及本院審理時供認
    不諱，核與告訴人甲○○於警詢時指訴及偵查中證述情節相
    符，並經同案被告乙○○於警詢時供述屬實，復有告訴人住
    處前、附近馬路及該社區電梯內監視錄影翻拍照片影本共九
    張在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及刑法
    第三百零六條第一項之侵入住宅罪。被告與同案被告乙○○
    就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯
    上開二罪，犯意各別，行為互殊，罪名不同，應予分論併罰
    。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，均應依刑法第四十七條第
    一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪手段、
    竊得財物之價值，迄未與告訴人達成民事和解並賠償告訴人
    損害，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、同案被告乙○○涉犯竊盜及侵入住宅等罪部分，俟其到案後
    ，另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二十八條、第三百零六條第一項、
第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款、
刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零六條第一項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
