【裁判字號】    98,審交易,277
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第277號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第三四一二號），本院士林簡易庭認為不得以簡易
判決處刑（九十七年度士交簡字第一四八四號），改依通常訴訟
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○係貨車司機，從事駕駛業務，於民國九十六年八月二十
    二日上午八時十分許，駕駛車號NJ-425號營業用大貨車沿臺
    北縣八里鄉○○路○段往五股方向行駛，行經臺北縣八里鄉
    ○○路○段台塑加油站對面時，因該車輪胎出現異狀，竟貿
    然在該劃有紅線之禁止臨時停車路段違規停車，並下車查看
    ，適告訴人乙○○騎乘車號BIH-579 號機車行經上址，因疏
    未注意車前狀況，致機車車頭撞擊被告之前開車輛左後車尾
    ，人車倒地，並受有左側旋轉肌外傷性斷裂、胸部挫傷、胸
    骨骨折、上嘴唇撕裂傷2 ×1 ×1.2 公分之傷害，因認被告
    涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人於九十八年五月二十六日本院士林簡易庭
    訊問時當庭撤回其告訴，有當日訊問筆錄一份在卷可稽，依
    照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     12   日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     6    月     12   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
