【裁判字號】    98,審交易,279
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第279號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第16428 號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
98年度湖交簡字第40號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月29日15時30分許
    ，駕駛車號CJS-158 號機車南往北方向行經臺北市○○區○
    ○路331 巷20號前巷口之際，本應注意左方車應禮讓右方車
    先行，依當時天候晴、日間有自然光線、路面無缺陷、視距
    良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，不慎
    與沿臺北市○○區○○路331 巷東往西方向、騎乘車號HF8-
    8 22號機車之告訴人乙○○發生擦撞，致告訴人受有左側背
    部、臀部鈍挫傷等害。因認被告涉有刑法第284 條第1項 前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年5 月26
    日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參
    。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    12    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    6    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
