【裁判字號】    98,交聲,635
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第635號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年4 月14日所為之處分（北市裁
催字第裁22-C00000000號）不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車：指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機行駛之
    車輛（包括機器腳踏車），道路交通安全規則第2 條第1 項
    第1款定有明文；再按汽車駕駛人駕駛汽車有不遵守道路交
    通標誌、標線、號誌之指示者，處新臺幣（下同）900 元以
    上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第60條第2 項
    第3 款亦有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○於民國98年
    1 月17日晚間6 時55分許，駕駛車牌號碼WKJ-333 號輕型機
    車，行經臺北縣汐止市○○路○ 段與中興路口，因不遵守道
    路交通標誌指示行駛之違規（舉發單原載為闖紅燈之違規，
    業經更正），為臺北縣政府警察局汐止分局執勤員警當場舉
    發，認其違反道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款之
    規定，並經原處分機關依上開規定及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則等規定，裁處異議人罰鍰1,800 元
    等語。
三、異議意旨略以：伊當日騎乘機車行經汐止市○○路與中興路
    口，並未注意當時交通號誌或已轉為紅燈，而緩慢滑行越過
    停止線停於斑馬路前等待轉彎，嗣經值勤員警指為闖紅燈，
    伊雖表示係等待轉彎，但員警仍執意開單告發伊闖紅燈，伊
    因認員警執法偏頗，故拒絕簽收罰單，員警告知將收到郵寄
    紅單如不服可申訴，但伊並未收到通知單，事後卻收到裁決
    書逕行處罰1,800 元，因而不服，提出異議云云。
四、經查：
  (一)按當場舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年
    月日、地址、身分證統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼
    、車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應於
    填記通知單後將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收
    受之；拒絕簽章者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收
    受，並記明其事由及交付之時間；拒絕收受者，應告知其應
    到案時間及處所，並記明事由與告知事項，視為已收受，違
    反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第11條第1項
    第1 款已有明文，證人即查獲本件違規之臺北縣政府警察局
    汐止分局員警甲○○到庭明確證稱：異議人當場拒簽違規單
    ，伊有告知異議人到案時、地，並把拒簽收之情形記載於通
    知單上等語（見本院卷第20頁），並有該舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本1 紙在卷可憑（見本院卷第6 頁），則
    依據上開規定，視為異議人已收受該通知單，是其所辯未收
    受舉發違反道路交通管理事件通知單云云，尚不足採。
  (二)而證人甲○○到庭證稱：伊於98年1 月17日擔任消費券發放
    守備勤務，站在樟樹灣郵局前，而郵局門口前面就是待轉區
    。案發當時異議人行進方向為大同路要往中興路轉彎，時值
    大同路為紅燈、中興路口為綠燈，因該路口須兩段式左轉，
    正常的話必須在大同路為綠燈時，騎到待轉區等待，等到中
    興路綠燈時再行轉彎，然異議人卻在大同路為紅燈的狀況下
    直行騎到待轉區等待，所以伊將異議人攔下開單告發，又當
    時雖係以闖紅燈為由開單舉發，但回去發現查詢後認應適用
    不遵守道路交通標誌指示之規定始為妥當，因而更正此一部
    分等語（見本院卷第20頁至第21頁），經核證人甲○○係就
    案發當日親身經歷之舉發及事後更正適用法條等經過作證，
    所證內容，就其目擊異議人違規情節及舉發經過敘述詳確，
    亦經具結，並無瑕疵，顯非一般憑空捏造證詞可擬。且證人
    與異議人原不相識，兩人間並無怨恨仇隙，亦為異議人所是
    認，故證人要無設詞誣陷異議人違規，進而招致偽證重罪之
    可能及必要，是其證詞應屬可信，況異議人亦於異議狀及本
    院調查程序中均自承當時確有越線至待轉區等情（見本院卷
    第4 頁、第21頁）。綜上，異議人確有原處分所指之交通違
    規事實，應甚明確，堪予認定。
五、綜上所述，異議人確有駕駛車牌號碼WKJ-333 號之輕型機車
    ，於上揭時地，經員警舉發「不遵守道路交通標誌指示」之
    違規事實，原處分機關依道路交通管理處罰條例第60條第2
    項第3 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    等規定，裁處罰鍰1,800 元，核無違誤，本件異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
