【裁判字號】    98,審交易,280
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第280號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第10915 號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97
年度湖交簡字第265 號），移由本院改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以（簡易判決處刑之聲請與提起公訴有同一之效
    力）：被告乙○○未領有合格駕駛執照，即於民國97年2 月
    19日下午1 時10分許，駕駛車牌DZ-3460 號自用小客車，沿
    臺北市○○區○○路由南往北方向行駛，行經臺北市○○區
    ○○路與行忠路口前，本應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意
    上情，不慎與同向車道，由甲○○所騎乘車牌號碼BPV-309
    號重型機車發生擦撞，致甲○○人車倒地，受有左小腿上端
    挫傷、左小腿前中段處挫傷、左膝外側韌帶拉傷等傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤
    回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
