【裁判字號】    98,聲,943
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第943號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（98年度訴字
第176 號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○遭羈押4 個月，因下排
    欠缺牙齒，造成咬食困難，三餐僅能強硬吞食，導致長期胃
    痛，且伊腳筋曾斷過，致使肌肉萎縮，時常腳痛不已，請念
    及聲請人上開病況不宜長期羈押，以及案件業已偵查公開，
    請給予被告交保候傳之機會，乃為此聲請具保等語。
二、本件聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本
    院訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民
    國98年5 月20日起執行羈押並予以禁見。
三、經查，本件聲請人所涉毒品危害防制條例等案件，經訊問後
    被告坦承部分犯行，復有證人、通訊監察譯文及扣案證物可
    佐，足見犯罪嫌疑重大，且證人「蟲蟲」及綽號志豪之人等
    人尚未到案，足認有勾串之虞，所涉犯又為販賣第一級、第
    二級、第三級毒品等重罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 款、第3 款之事由，為日後執行及審理之必要，應予羈
    押並予以禁見。被告既有如上之羈押原因，且該原因並未消
    滅，故本院認仍有羈押必要；至於聲請人所稱罹患上開疾病
    乙節，然經本院向臺灣士林看守所函詢結果，可知聲請人主
    訴腰痛、胃痛，暫可於所內治療等情，有臺灣士林看守所98
    年6 月3 日士所衛字第0986100240號函在卷可憑，是核被告
    目前之健康狀況，尚非屬刑事訴訟法第114 條第3 款所稱「
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之情形。綜上，本院認被
    告羈押原因尚未消滅，仍有羈押之必要，所請具保，不能准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
