【裁判字號】    98,聲,1011
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1011號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      2
上列聲請人即被告因搶奪等案件（98年度訴字第177 號），經聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告甲○○所犯竊盜、搶奪等
    罪，自警詢及偵查中均坦承犯行，且被告先前亦有工作，開
    庭時亦檢附在職證明可資為憑，況聲請人家中尚有年邁雙親
    ，亟需人照顧起居，希冀在入監前能交保以利安頓家人，綜
    上，為此聲請具保等語。
二、本件聲請人甲○○因搶奪等案件，前經本院訊問後，認符合
    刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款、第6 款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國98年5 月
    25日起執行羈押。
三、經查，本件聲請人所涉竊盜、搶奪罪，經本院訊問後，聲請
    人自白犯罪，且有證人證述及照片等證據可佐，足見犯罪嫌
    疑重大，且被告曾有竊盜前科，可認有反覆實施竊盜、搶奪
    之虞，被告既有如上之羈押原因，且該原因並未消滅，故本
    院認仍有羈押必要；至於被告陳稱家中有親人待照料等情，
    因非本院裁定羈押之理由，自無從予以審酌；綜上，本院認
    被告羈押原因尚未消滅，仍有羈押之必要，所為之具保聲請
    ，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
