【裁判字號】    98,聲,1003
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1003號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪等案件（98年度訴字第177 號），經聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告甲○○所犯竊盜、搶奪等
    罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑5 年以上之重
    罪，自不符羈押要件，而檢察官又無證據足以認定聲請人有
    再犯之虞，又聲請人家中雙親重病在身，亟需人照顧起居，
    ，綜上，為此聲請具保等語。
二、本件聲請人即被告甲○○因搶奪等案件，前經本院訊問後，
    認符合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款、第6 款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國98
    年5 月25日起執行羈押。
三、經查，本件聲請人所涉竊盜、搶奪罪，經本院訊問後，聲請
    人自白犯罪，且有證人證述及照片等證據可佐，足見犯罪嫌
    疑重大，且被告曾有多次竊盜及搶奪前科，可認有反覆實施
    竊盜、搶奪之虞，被告既有如上之羈押原因，且該原因並未
    消滅，故本院認仍有羈押必要；至於被告陳稱所犯非最輕本
    刑5 年以上之罪、家中有親人待照料等情，因非本院裁定羈
    押之理由，自無從予以審酌；綜上，本院認被告羈押原因尚
    未消滅，仍有羈押之必要，所為之具保聲請，不能准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
