【裁判字號】    98,審易,916
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第916號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
四七四、四七五號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審
判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑玖月，應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第七七
    一號判決處有期徒刑一年確定。又因偽造文書、竊盜案件，
    分別經本院以九十五年度士簡字第九六二號判決處有期徒刑
    六月確定及臺灣板橋地方法院以九十四年度易字第一八二八
    號判決處有期徒刑九月確定，上開三案嗣經減刑及定應執行
    有期徒刑一年確定，於民國九十六年七月十六日縮刑期滿執
    行完畢。詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於(一)
    九十七年三月初某日凌晨五時許，在臺北市北投區○○○路
    ○段二二０號對面，持自備之汽車鑰匙，竊取丙○○所有之
    車牌號碼Q5─9826號自小客車，得手後作為代步之用，並於
    數日後，將該車棄置在臺北縣淡水鎮○○路與新民街一段路
    口，經警尋獲該車後，在該車之車底下採集手套一只、注射
    針筒一支（針筒內留有血跡）及煙蒂一枚等物，經送檢驗發
    現DNA 型別與乙○○相符；(二)九十七年四月一日下午十時後
    之某時，在臺北市士林區○○○路○段與克強路口，持路邊
    拾獲之石頭擊破甲○○之母薛秀綢所有之車牌號碼5D─3506
    號自用小客車之右前車窗（毀損部分未據告訴），侵入該車
    後，持自備之鑰匙打開方向盤下方之卡榫，竊取價值達新臺
    幣十五萬元之方向機（含安全氣囊），得手後旋將該方向機
    （含安全氣囊）變賣予年籍姓名不詳綽號「大寶」之人，嗣
    將變賣所得花用殆盡，經甲○○報警後，在該車之中央扶手
    採得血液一枚，經送鑑驗發現DNA 型別與乙○○相符。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局及臺北市政府警察局士林分
    局報請臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時供認不諱，犯
    罪事實一之(一)部分，核與告訴人丙○○於警詢時指訴情節相
    符，又警方以棉棒採集於車內查獲之注射針筒內之血跡，經
    送鑑驗結果，檢出DNA-STR 型別與被告之DNA-STR 型別相符
    ，亦有臺北縣政府警察局九十七年五月三十日北縣警鑑字第
    0970071552號鑑驗書影本一份在卷可稽；犯罪事實一之(二)部
    分，亦核與被害人甲○○於警詢時指述情節相符，復有車號
    5D─3506號自用小客車之照片十六張在卷可稽，又警方以棉
    棒採集車內中央扶手之血跡，經送鑑驗結果，檢出DNA-STR
    型別與被告之DNA-STR 型別相符，亦有內政部警政署刑事警
    察局九十七年七月十一日刑醫字第0970093928號鑑驗書一份
    在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告所犯二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一
    項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告多次竊盜前科
    ，素行不佳，及其犯罪動機、手段、竊得財物之價值，與犯
    罪後供認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。另按十八歲以上之竊盜犯、贓物犯，
    有犯罪之習慣者，得於刑之執行前，令入勞動場所強制工作
    ，竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項定有明文。查被
    告固有多次竊盜前科，惟本案被告竊盜之動機，乃係因其施
    用毒品缺錢所致，且現已有工作，業據其於本院審理供承在
    卷，且無證據足認其有竊盜犯罪習慣之情形，故不另為強制
    工作之諭知。
三、被告毀損車窗所用之石塊，係其隨地揀拾之物，雖供犯罪所
    用，但非屬其所有，自不予宣告沒收，至被告持以行竊之鑰
    匙一支，雖係其所有供犯罪所用之物，惟未據扣案，復無證
    據證明其尚存在，未免將來執行困難，亦不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第五十一條第
五款、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文
。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月     12    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6    月     12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
