【裁判字號】    98,消債更,35
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第35號
聲  請  人
即  債務人  徐鉦傑原名：徐智.
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件聲請人徐鉦傑（原名：徐智祥）向本院聲請更生，未
    說明其父徐揚發、弟徐鉦淯目前工作內容及收入情形、每月
    支出雜費新臺幣（下同）3,000 元及聲請人之母徐呂美縈每
    月扶養費之計算明細等節，亦未提出其存款存摺資料、徐揚
    發、徐呂美縈之所得資料清單、財產歸屬資料清單、徐呂美
    縈每月給付房貸15,000元及聲請人實際支付其父母每月各2,
    500 元之證明文件到院，致無從審查其收入及支出狀況是否
    屬實，經本院於民國98年2 月18日裁定命其於裁定送達後30
    日內補正，該裁定並於同年月26日寄存送達於臺北縣政府警
    察局汐止分局汐止派出所，並於同年3 月8 日發生送達效力
    ，有送達證書在卷可憑（見本院卷第43頁），則聲請人至遲
    應於98年4 月9 日向本院為補正。詎聲請人迄今猶未補正，
    顯已逾上開30日補正期限，揆諸首開說明，其更生之聲請，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
