【裁判字號】    98,補,284
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第284號
原      告  乙○○
            丙○○
            前列二人共同送達代.
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
法定代理人  丁○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額為新臺幣柒拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣柒仟
陸佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
