【裁判字號】    98,聲更一,2
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度聲更一字第2號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項固定有明文。惟按停止強制執行
    程序，除有法定原因外，尚須有停止必要之情形，始得為停
    止強制執行之裁定，是否有必要情形，應由法院依職權認定
    之。
二、聲請人主張其已就本院97年度簡上字第118 號事件所為之訴
    訟上和解，為繼續審判之請求（98年度續易字第1 號），固
    屬實在。惟該請求業經本院於民國98年5 月14日以不合法為
    由裁定駁回之，故本院認為尚無停止強制執行之必要，聲請
    人之聲請，非有理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件當事人須以本裁定適用法規顯有錯誤為抗告理由時，始得於
本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當事人之人數
附繕本），並經本院許可後方得抗告至最高法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
