【裁判字號】    98,審易,636
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審易字第636號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3564
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○之兄因細故發生爭
    執，而產生怨隙，甲○○於民國98年2 月4 日上午9 時45分
    許，至臺北縣八里鄉○○路78號前之麵攤購買麵食，見乙○
    ○亦在該處購買麵食，二人因而發生口角，詎甲○○竟心生
    不滿，基於傷害犯意，對乙○○拳打腳踢，乙○○不甘示弱
    ，亦基於傷害之犯意，出手反毆甲○○身體多處，致乙○○
    受有左前臂挫傷4 公分、左手臂挫傷0.5 公分、下唇破皮0.
    5 公分、右後腰及右後臀挫傷之傷害；甲○○財受有右下巴
    瘀傷2x3 公分、右臀、右手腕及後頸疑似挫傷之傷害。因認
    被告甲○○、乙○○均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人甲○○、乙○○互為告訴傷害案件，公訴
    意旨認被告均係觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，故依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、
    乙○○於98年6 月11日當庭撤回告訴，有本院當日筆錄附卷
    可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    12    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    6    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
