【裁判字號】    98,審簡,284
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第284號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（九十八年度審易字第七四七號），
經檢察官提起公訴（九十八年度調偵字第一一六號），本院訊問
被告後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年，扣案如附表二所示仿冒商標之商品共計參
仟肆佰捌拾捌件沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除附表二所示之物數量共計三千五百六
    十二件應更正為三千四百八十八件外，其餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件），證據部分增列被告甲○○於民國九
    十八年五月二十二日本院準備程序時之自白（見當日準備程
    序筆錄）。
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條之明知為未得商標權人
    同意，於同一商品，使用相同之註冊商標商品而販賣罪。被
    告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，應為販賣之高
    度行為所吸收，不另論罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是。查被告先後多次販賣仿冒商標商品之行為，具有反覆、
    延續性之特徵，係屬「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一
    罪。爰審酌被告為圖私利，竟販賣仿冒商標之商品，漠視保
    護智慧財產權之法令規範，且扣案仿冒商標之商品為數甚多
    ，對商標權人造成相當之損害，販賣仿冒商標商品之時間長
    短、所得利益，並考量被告已與告訴人日商三麗鷗股份有限
    公司達成民事和解，告訴人亦表示不再追究被告之刑事責任
    （見卷附刑事陳報狀及和解契約書影本），與被告犯罪後供
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽
    ，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行，深具悔意
    ，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第七十四條第一
    項第一款，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、扣案如附表二所示仿冒商標之商品共計三千四百八十八件，
    係被告違反商標法第八十二條所販賣之商品，不問屬於被告
    與否，應依商標法第八十三條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第
    八十三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
