【裁判字號】    98,司繼,25
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
前三人共同
法定代理人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移轉臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又民事訴訟法第28條第1 項有關無管轄權移轉管轄之規定，
    於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有明文規定。
二、查本件被繼承人戊○○生前最後設籍住所為「臺北縣蘆洲市
    ○○街146 號3 樓之2 」此有聲明人所提之被繼承人除戶戶
    籍謄本可證。揆諸前揭規定，應由臺灣板橋地方法院管轄。
    茲聲明人誤向無管轄權之本院聲請，於法未合，爰依職權移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                          書  記  官  羅郁文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
