【裁判字號】    98,補,255
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第255號
原        告  瀚景開發股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
原        告  甲○○
被        告  丁○○
              乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）壹佰陸拾萬柒仟玖
佰伍拾捌元（算式：每月租金120000元×剩餘租賃期間10個月+
被告主張原告積欠之租金437958元＝0000000） ，應徵第一審裁
判費壹萬柒仟貳佰拾陸元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
