【裁判字號】    98,訴,681
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第681號
原      告  甲○○
原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍拾貳萬捌
仟貳佰捌拾柒元，應繳裁判費新臺幣壹萬陸仟壹佰肆拾柒元，扣
除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬伍
仟陸佰肆拾柒元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期
未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
