【裁判字號】    98,審簡,328
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第328號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡文彬  律師
            林明賢  律師
            馬恩忠  律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4150號
），被告於本院準備程序就被訴事實自白（98年度審易字第976
號），本院裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌貳副、四色牌肆箱、四色
牌貳佰壹拾陸副、骰子參拾參顆及抽頭金新臺幣壹仟壹佰元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序時之自白，核與起訴書所
    載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為同時
    犯上開2 罪，為想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。公訴人於起訴書中漏未引用刑法第268 條後段
    之意圖營利聚眾賭博罪，尚有未洽。爰審酌被告意圖營利經
    營賭場並聚眾賭博，影響社會風氣甚鉅，惟被告於犯後尚能
    坦承犯行，及其生活與家庭狀況及智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之麻將牌2 副、四色牌4 箱、四色牌216 副、骰子33
    顆及抽頭金新臺幣（下同）1,100 元均為被告所有供本件犯
    罪所用及所得之物，此為被告於本院準備程序中坦承不諱，
    乃依法宣告沒收。至其他扣案之賭資32,700元為其他賭客所
    有之物，又起訴書所稱帳單9 張、存摺簿1 本、本票3 張、
    借條1 張及週轉金258,300 元分別在被告之主臥室、化粧台
    抽屜內查扣，而非在賭博現場查獲，此為證人即臺北縣政府
    警察局汐止分局察組組長胡哲雄於檢察官偵查中結證明確（
    參見偵查卷第147 至148 頁），且被告於偵查及本院準備程
    序中亦堅稱上開物品並非供本案賭博所用或所得之物，並為
    證人黃鈺惠、徐俊傑、羅娥、游禮溢、黃煌揚、林德山於偵
    查中結證明確（參見偵查卷第148 至152 頁），從而，上開
    扣案物品並非可得沒收之物，自不得宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
