【裁判字號】    97,消債更,158
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第158號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。次按，法院認為必要
    時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2年內財產變動之
    狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出關
    係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條定
    有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由
    而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件
    或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦同條例
    第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.據債務人所提之淡水第一信用合作社存摺內頁影本，何
        以民國95年至97年間每月平均有兩筆「語音」匯款之記
        載？且數目高達4 萬元，債務人似有隱匿財產，債務人
        應據實報告95年5 月起至迄今匯款之原因、數額及金錢
        用於何處。
      2.請依債務人目前狀況，重行提出債權人清冊。
      3.債務人所提之債務人清冊仍未陳明債務數額，請陳明是
        否有債務人。若無債務人，應載明無債務人。
      4.債務人謂無法履行原協商方案，又何以民國96年11月開
        始繳納保費？
      5.請提出債務人之配偶張榮昌民國96年1月至迄今中央健
        康保險局保險對象門診就醫紀錄明細表（請向中央健康
        保險局申請）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
