【裁判字號】    98,審訴,470
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第470號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第522 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點壹陸玖肆公克）沒收銷燬，而包裝該
海洛因之塑膠包裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：被告甲○○前於民國91年間，
    因施用第一級毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於91年10月17日釋放出所，並經臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第610 號為不起
    訴處分確定。另於85、86年間，因違反肅清煙毒條例案件，
    分別經本院以85年度訴字第1070號判決處有期徒刑3 年、4
    月，應執行有期徒刑3 年3 月確定，又經臺灣宜蘭地方法院
    以86年度訴字第338 號判決處有期徒刑3 年確定，上開3 案
    件接續執行，於88年10月30日縮短刑期假釋出監，復經撤銷
    假釋，並執行殘刑有期徒刑3 年10月又9 日，於95年2 月25
    日縮刑期滿執行完畢。又於96年間，因竊盜案件，經本院以
    96年度易字第1817號判決各處有期徒刑4 月，減為有期徒刑
    2 月（共2 罪），應執行有期徒刑3 月確定；再因施用第一
    級毒品案件，經本院以97年度訴字第159 號判決處有期徒刑
    7 月確定，上開3 案件，嗣經裁定更定應執行刑為有期徒刑
    9 月確定，於98年1 月21日縮刑期滿執行完畢。又被告於本
    院審理中自白於98年3 月3 日晚上某時許，在其位於臺北縣
    汐止市○○○路56號1 樓住處內，以將海洛因摻入香菸點燃
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次之犯罪事實，核與
    起訴書所載之證據相符，並有臺北市政府警察局偵辦毒品案
    件尿液檢體委驗單影本1 紙附卷可佐，足認被告自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後之持有低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前科執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於
    前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有多次施
    用毒品之前科，經觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒癮，復又
    觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又本件被告僅施用毒
    品1 次，雖傷害自身健康，惟所生危害非鉅，被告犯後已坦
    承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，依檢察官之求刑及被告
    之意願，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另扣案之第一級
    毒品海洛因2 包（毛重0.65公克、淨重0.17公克，取0.0006
    公克化驗，驗餘淨重0.1694公克）均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而包裝該海洛因之塑
    膠包裝袋2 個均為被告所有供施用毒品犯罪所用之物，業據
    其供承明確，亦依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
