【裁判字號】    98,聲,426
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第426號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一九五三號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：台東區中小企業銀行股份有限公司（下稱台
    東企銀）與相對人間清償債務事件，台東企銀前遵本院94年
    度裁全字第3011號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣
    6 萬元為擔保金，並以本院94年度存字第1953號提存事件提
    存在案；茲因假扣押標的物業經他案調卷執行完畢，訴訟終
    結，爰依法聲請返還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人於民國96年9 月22日以合併方式，概括承受台
    東企銀資產、負債及營業（不含保留資產及保留負債），有
    行政院金融監督管理委員函附卷可稽。又聲請人所主張之事
    實，業據其提出假扣押裁定、提存書、行使權利通知函、民
    事執行處函等件為證，復經本院依職權調閱上開卷宗，核閱
    屬實。是聲請人聲請返還擔保金，核與上開規定並無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
