【裁判字號】    98,簡,51
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度簡字第51號
原      告  葳瑞國際開發有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  台中市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中華
民國98年3月10日勞訴字第0970033504號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。經查，
    本件訴願決定書已於98年3月11日依據訴願法第44條第2項、
    同法第47條第3項準用行政訴訟法第71條第2項前段及第72條
    第1項規定，送達於原告之營利事業登記地址，並由原告之
    受僱人張淑芬代為收受，此有行政院勞工委員會訴願文書郵
    務送達證書附訴願卷末頁可稽。原告既係於98年3月11日收
    受訴願決定書，則其提起行政訴訟之期間應自98年3月12日
    起算，因原告設址於台中市，無庸扣除在途期間，至98年5
    月11日（星期一）即已屆滿。惟原告遲至98年5月12日始提
    起行政訴訟，有本院加蓋於起訴狀上之收文戳記可按，顯已
    逾上開不變期間，其提起本件訴訟，依首開法條規定，顯非
    合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第6款、第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
              臺中高等行政法院第四庭
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
