【裁判字號】    98,訴,1653
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1653號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1020號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經施以觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，已於民國93年2月26日執行完畢釋放；復
    因施用毒品、竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑1年、8月
    確定，嗣經減刑及接續執行後，甫於96年9月14日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，復於97年12月8、9日間某時
    ，在臺中縣霧峰鄉○○路上友人住處內，以將第一級毒品海
    洛因粉末置入注射針筒內加水後，經由針筒注射體內之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於97年12月12日13時10分
    許，在臺中縣霧峰鄉○○路47巷8號，因形跡可疑為警攔查
    ，經其同意採其尿液檢驗後，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，且被告於被查獲
    後受檢之尿液經送檢驗結果，確呈海洛因經水解後之嗎啡、
    可待因等成分陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
    物檢測中心所出具之尿液檢驗報告附卷可稽（詳警卷第5頁
    ）。另被告前因施用毒品案件，經施以觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，已於93年2月26日執行完畢釋放，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查。被告於上開觀察勒
    戒執行完畢後五年內再犯上揭施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，事證明確，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用毒品前之持有第一級毒品行為，本應
    以持有論，惟持有後進而施用，其持有之低度行為應被施用
    之高度行為所吸收，故不再另論其持有第一級毒品罪。查被
    告曾因施用毒品、竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑1年
    、8月確定，嗣經減刑及接續執行後，於96年9月14日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，被
    告於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加
    重其刑。爰審酌被告因施用毒品，經觀察勒戒執行完畢後，
    仍不知戒惕，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，惡性非
    輕，然念及坦承犯行，態度良好，其施用毒品並無危害他人
    ，被告犯罪手段尚屬平和，所生損害尚非鉅大，暨施用毒品
    者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑
    事犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治
    為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98   年    6    月     12     日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官 張宏清
中    華    民    國    98   年    6    月     12     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
