【裁判字號】    98,交聲,1998
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1998號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所中華民國九十八年六月六日所為之裁決（中監
違字第裁六０－ＧＥ0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所處分意旨係以：異
    議人即受處分人（下稱異議人）甲○○於民國九十七年四月
    三日凌晨一時四十八分許，於酒後駕駛車牌號碼A2－6391號
    自用小客車，在臺中市○○路與惠中路交叉路口附近（舉發
    通知單誤植為向學路與惠中路口），因「酒後駕車，經酒精
    測試器測試，酒測值達０‧七一ＭＧ／Ｌ（禁駛）」之違規
    ，為臺中市警察局交通警察隊直屬分隊員警以其有違反道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定之行為，逕
    行製作中市警交字第ＧＥ0000000號舉發通知單予以
    舉發，並交付予異議人，並經原處分機關交通部公路總局臺
    中區○○○○道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一
    款、第六十七條第六項、第二十四條第一項第二款及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四
    十四條及第六十七條之規定，以中監違字第裁六０－ＧＥ0
    000000號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）四萬
    九千五百元，並禁考一年，施以道安講習，於法並無不合等
    語。
二、異議人甲○○聲明異議意旨略以：依據行政罰法第二十六條
    規定，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
    ，依刑事法律處罰之。伊酒後駕車行為業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分，並已繳納六萬元緩起訴處分
    金，今監理機關復對伊裁處罰鍰四萬九千五百元，並執行吊
    扣駕駛執照（此應係異議人誤繕，因異議人於駕駛執照吊銷
    期間為本件酒後駕車違規行為，無小型車駕駛執照可供執行
    吊扣，故原處分機關係裁處異議人禁考一年），已違反上開
    一事不二罰之原則，爰依法請求撤銷原處分關於四萬九千五
    百元部分之罰鍰云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照一年；汽車駕駛人有飲用酒類後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升０‧二五毫克以上者，不得駕
    車，道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、道路
    交通安全規則第一百十四條第二款及違反道路交通管理事件
    統一裁罰標準表分別定有明文。復按汽車駕駛人違反本條例
    規定，應受吊扣駕駛執照處分，於汽車駕駛人係無駕駛執照
    駕車者，在所規定最長吊扣期間內，不得考領駕駛執照，道
    路交通管理處罰條例第六十七條第六款亦有明文。而本件異
    議人甲○○確有上開酒後駕車，且酒測濃度值達每公升０‧
    七一毫克之違規事實，不僅為其所是認，並有舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本一紙在卷可憑，故原處分機關所為
    處分並無不合。
四、惟按行政罰法於九十四年二月五日經總統令制定公布，依該
    法第四十六條規定，本法自公布後一年施行，則行政罰法於
    九十五年二月五日生效施行，因本案裁罰時間為九十八年五
    月六日，自有該法之適用。依該法第一條：「違反行政法上
    義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰時，適用本法
    」之規定，可知九十五年二月五日以後有關行政處罰即應適
    用行政罰法之規定，亦即行政罰法為一般行政處罰之基本法
    ，所有關於行政處罰之裁罰，應以行政罰法為基本準則，要
    屬無疑。依行政罰法第二十六條第一項規定：「一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之，但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法
    院宣告沒收者，亦得裁處之」，又同條第二項規定：「前項
    行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之」，則異議
    人甲○○上開酒後駕車行為，即係一行為同時觸犯刑法第一
    百八十五條之三之公共危險罪與道路交通管理處罰條例第三
    十五條第一項第一款之酒醉駕車之行政罰，依上開規定，自
    應依刑事法律之刑法第一百八十五條之三規定處罰。而異議
    人關於此次酒後駕車之行為，業經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於九十七年四月三十日以九十七年度速偵字第一五九
    一號為緩起訴處分確定，命異議人應向財團法人南投縣博幼
    社會福利慈善事業基金會支付六萬元，其緩起訴期間業於九
    十八年四月二十九日期滿，未經撤銷等情，此有臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官九十七年度速偵字第一五九一號緩起訴
    處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、財團法人南投縣博
    幼社會福利慈善事業基金會緩起訴處分金各一份在卷可稽。
    依行政罰法第二十六條之立法理由所示：一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬
    對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律
    處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必要。
    且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律
    程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰
    ，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍
    得併與裁處。據此，本件異議人所受之緩起訴處分與前揭行
    政罰法第二十六條第二項所規定之不起訴處分是否相當，即
    應視緩起訴之具體內容，在實質上與行政罰是否相當而定，
    非可一概而論。參酌刑事訴訟法第二百五十三條之二規定，
    檢察官為緩起訴處分，得命被告於一定期間內履行「向公庫
    或指定之公益團體支付一定之金額」，此一命被告為金錢給
    付之部分，應得被告之同意。命被告為金錢給付部分，並得
    為民事強制執行名義。檢察官課被告以上之負擔，由於此負
    擔雖非「刑罰」，但性質上可謂實質的制裁，且造成被告權
    利受限制之影響，因此就此部分而言，異議人所受之具體緩
    起訴處分內容，與前揭規定之不起訴應非相當。至異議人因
    酒後駕車違反行政法上義務應受其他種類行政罰之處罰，即
    行政罰法第二條第一款規定之裁罰性之不利處分：「一、限
    制或禁止行為之處分‧‧‧。」，仍得依法裁處，此可從行
    政罰法第二十六條第一項但書規定：「但其行為應處以其他
    種類行政罰者，亦得裁罰之」，可得明證。
五、綜上所述，道路交通管理處罰條例第三十五條所規定之裁處
    含有「罰緩」與「限制或禁止行為」之處分，二者分屬行政
    罰法法理中之裁罰，含有對於過去違反義務行為處罰之秩序
    罰，以及對於預防將來再犯危險之管制罰；而前者對於過去
    義務違反而為秩序罰之目的與刑事制裁所欲達到保護交通安
    全之目的相同，二者既為相同之目的，則以前開緩起訴處分
    所為依刑事法律處罰之實質上制裁已足，無重複處罰之必要
    ，故本件對於性質相同之金錢裁罰，已依懲罰作用較強之刑
    事法律制裁後，即無再依行政法為相同處罰之必要，異議意
    旨就此部分異議為有理由，原處分就此部分應予撤銷，另由
    本院為異議人甲○○不罰之諭知；至另裁處異議人禁考一年
    ，施以道安講習部分，於法並無違背，異議人此部分之異議
    並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  交通法庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
