【裁判字號】    98,中交簡,1100
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1100號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一０一八四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（
    其於九十二年間雖曾因侵占案件，經法院判處有期徒刑八月
    ，緩刑二年，並於民國九十二年三月二十九日判決確定，惟
    因緩刑期滿且緩刑宣告未經撤銷，刑之宣告依法失其效力）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。被告於本案警
    詢及偵查中均能坦承犯行，並已賠償車禍傷者乙○○之損失
    ，有被告及證人乙○○之警詢筆錄在卷可佐，足徵被告應已
    深具悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核
    各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一項第一
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月     12    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
