【裁判字號】    98,中簡,1197
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1197號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第6行關於「現
    場照片3張」之記載應更正為「現場照片2張」，及第9行「
    等語」之後，增加「被告於檢察官偵訊時所供稱原本機車登
    記其名義，是125的山葉之詞  (見臺中地方法院檢察署98年
    度偵字第6503號卷頁7)，亦與本院依職權向交通部公路總局
    臺中區監理所臺中市監理站函查以被告名義登記之機車車籍
    資料可知：被告所有牌照號碼000-0000號山葉49cc機車於民
    國84年3月31日逕行註銷牌照，被告所有牌照號碼000-0000
    號山葉49cc機車於84年3月31日逕行註銷牌照，被告所有牌
    照號碼6GB-772號三陽101cc機車於96年1月15日新領牌照等
    資料不相符合外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○素行尚佳，竟不思尊重他人財產權，以正
    當途徑取得財物，惟衡酌被告所竊得之財物業經被害人領回
    ，犯罪所生之損害未至擴大，暨其供承牽取機車之事實，但
    否認竊盜故意之犯後態度，及其犯罪之目的、動機非善、手
    段平和等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之機車鑰匙1支，為被告所有
    供犯本案竊盜罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第
    38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
