【裁判字號】    98,簡,595
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第595號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
選任辯護人  梁基暉律師
被      告  乙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二○八六四號、第二○八六五號、第二七三三八號、第二八九五
六號、第二八九五七號），因被告等均自白犯罪，本院逕以簡易
判決處刑判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，共
計貳拾貳次，均累犯，每次均處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣參拾伍萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○、乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，共計貳次，甲○○累犯，每次處拘役貳拾日，乙○○
每次處拘役拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○應執行拘役參拾伍日，乙○○應執行拘役貳拾伍日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列被告甲○○、乙○○二人於本
    院審理時之自白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百四十四條、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項前段、第五十
    一條第六款、第七款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
