【裁判字號】    98,交聲,1047
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1047號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列被告因交通事件聲明異議案件，本院於民國九十八年五月二
十七日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主    文
原裁定之原本關於原處分「中監違字第裁六○─ＧＥ00000
00號」之記載應更正為「中監違字第裁六○─ＧＥ00000
00號」。
    理    由
一、按法院裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定及司法院大法官會議
    釋字第43號解釋意旨，原審法院得以裁定更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本有如主文欄所示之誤寫，自應予
    更正除。
三、爰依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第220條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        交通法庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                  書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
