【裁判字號】    98,交聲,2016
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2016號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國98年5 月
20日所為之處分（原處分：裁監稽違字第裁61-GE0000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通案件處理辦法第19條明定：交通法庭認為聲明異
    議無理由者，應以裁定駁回之。
二、異議意旨以：本案因本人於民國98年5月9日酒駕後機車扣押
    而產生異議，本人於98年5月23日繳納3萬元罰鍰（分期）後
    又不能把機車領回，實在不合乎常理，我希望庭上能為我一
    平民作主，（1輛機車如1年沒騎後所花的修理費用及保管費
    那是1 筆天文數字），因為這輛機車是我的腳，我懇求的希
    望能不要扣押我的機車，謝謝云云。（罰鍰新臺幣30,000元
    、吊扣駕駛執照1年及施以道安講習部分未具異議）
三、原處分意旨則以：異議人即受處分人甲○○98年5月9日騎乘
    HK-125號重機車於臺中市○○路、大雅路口，因酒測值達0.
    43 mg/l,超過標準，為臺中市警察局保安警察隊中市警交字
    第GE0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款裁處罰
    鍰新臺幣30,000元、吊扣機車駕駛執照1年、施以道安講習
    之處分，異議人並申請分期繳納罰鍰等語。
四、本院認：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣1萬5千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣
    其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並
    不得再考領：一、酒精濃度超過標準。二、吸食毒品、迷幻
    藥、麻醉藥品及其相類似之管制藥品者。又違反本條例第35
    條規定申請分期繳納罰鍰者，應於繳清全部罰鍰後，始得同
    時檢附繳納罰鍰收據領回其經移置保管之車輛。分期繳納期
    間，移置保管機關仍得依規定收取保管費用。道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款、違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第64條第2項分別定有明文。
（二）經查：異議人對其於98年5月9日1 時50分許，騎乘車牌號
    碼IIK-125 號重型機車，於上開地點，因違規酒後駕車，經
    警測得其呼氣值為0.43mg/l之違規事實，固不否認，有臺中
    市警察局中市警交字第GE 0000000號舉發通知單、交通部公
    路總局臺中區監理所臺中市監理站裁監稽違字第GE-0000000
    號裁決書在卷可稽，本件違規事實，應堪認定。又異議人於
    98年5月20日向原處分機關申請分期繳納上開罰鍰，並於98
    年5月20日繳納第1期罰鍰2,500元，有卷附之公路總局臺中
    區監理所臺中市監理站98年5月20日分期繳納罰鍰申請書可
    稽，依上開規定，受處分人既申請分期繳納本件罰鍰，應待
    繳清全部罰鍰後，始得檢具收據領回移置保管之違規車輛，
    依卷附分期繳納罰鍰申請書所載，異議人僅繳納第1期分期
    罰鍰，自不得領回違規車輛。本件違規事實，既已明確，原
    舉發機關援引上開規定當場移置保管本件違規車輛，與法相
    符，並無不當，異議人所辯分期繳納後不能把機車領回不合
    常理云云為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              交通法庭法  官  林世民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
