【裁判字號】    98,消債清,46
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債清字第46號
聲請人即債務人  乙○○
                        7號4.
代  理  人  甲○○律師
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
代  理  人  經天瑞
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人乙○○自中華民國98年6月15日上午10時起開始
清算程序。
本件清算程序之進行由辦理清算執行事務之司法事務官為之。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其不能清償債務情事，前已提出
    債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務
    清償方案，惟協商不成立，其又未經法院裁定開始更生程序
    或許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。經查：債
    務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財產及收入
    狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資
    料 (信用報告)回覆書、稅捐機關95年、96年度各類所得及
    財產資料清單等為證，此外，本件又查無債務人有消費者債
    務清理條例第6條第3項、第8條或第82條第2項所定駁回清算
    聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有據，爰裁定如
    主文。
三、另按法院開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序，
    消費者債務清理條例第16條第1項亦有明定，爰併裁定如主
    文第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    臺灣臺中地方法院民事庭
                            法      官   林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書  記  官   程麗敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
