【裁判字號】    98,補,805
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    排除雜物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      98年度補字第805號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原告與被告丙○○間請求排除雜物事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額，本院參酌民事訴訟法第77條之9規定
，以原告向財政部國有財產局臺灣中區辦事處繳納之2期占有土
地使用補償金為準，經核定為新臺幣5,606元，應徵第一審裁判
費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額之核定得抗告，其餘不得抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
