【裁判字號】    98,中交簡,1153
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1153號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2160號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實，除應於檢察官聲請簡易判決處
    刑書之犯罪事實欄一首起，增補：「甲○○前曾於民國91年
    間因犯刑法第185條之3之公共危險罪，經本院判處拘役50日
    ；後於92年間又犯刑法第185條之3之公共危險罪，復為臺灣
    彰化地方法院判處有期徒刑2月，得易科罰金確定，於92年5
    月20日繳清罰金而執行完畢（不構成累犯）」等記載外，其
    餘之犯罪事實及本案證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於近幾年來已是3犯刑法第185條之3之公共危險
    罪，其一再犯案，不僅每次都可能對於往來不特定用路人之
    人身及財產安全造成重大危害，也顯示先前各案所科處之刑
    罰，不足促其心生警惕，而未收矯治之效；尤其，因酒後駕
    車而發生重大傷亡，導致被害人家庭破碎之事件，時有所聞
    ，與其日後悔恨，不如防患於未然；再者，被告於本件罔顧
    他人權益，竟於呼氣式酒測值達0.97MG\L之情狀下，駕車行
    駛在國道高速公路上，自更有較高之可責內涵；是本件經依
    比例原則、罪刑相當原則等加以斟酌後，非從重論處，不足
    以衡平其惡害兼保障日後廣大用路人之安全，乃再考量被告
    犯罪之動機、目的、手段、方法及犯後態度等一切有利、不
    利之情狀後，量處如主文所示之刑，以予被告懲儆，並盼被
    告謹記在心，日後勿再酒後駕車。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
