【裁判字號】    97,重訴,148
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第148號
原      告  戊○○
訴訟代理人  許博堯    律師
複  代理人  丙○○
被      告  卯○○○
被      告  庚○
兼前二人共同訴訟代理人
            辛○○
被      告  乙○○○
訴訟代理人  甲○
被      告  己○○
被      告  寅○○
訴訟代理人  李宗炎    律師
被      告  丑○○
被      告  壬○○
被      告  癸○○
被      告  子○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年4月8日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本主文第4行關於被繼承人「陳豐澤」之記載，
應更正為「陳豊澤」。
原判決原本及正本主文第9行關於被告「陳傅駒」之記載，應更
正為「辛○○」。
原判決原本及正本事實及理由第2頁第13行、第4頁第4行及第6頁
第3行關於「11月7日死亡」之記載，應更正為「11月17日死亡」
。
原判決原本及正本事實及理由第3頁第8行關於「57年7月15日」
之記載，應更正為「57年7月5日」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項前段
    定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
