【裁判字號】    98,訴,1206
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1206號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第428 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第一級毒品海洛因之殘渣
袋壹只沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國八十七年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於八十八年三月二十四日以八十七年度偵
    字第二五九六八號為不起訴處分確定。復於九十二年間因施
    用第一級毒品案件，經本院以九十三年度中簡字第一六六０
    號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日
    確定，於九十三年九月三十日易科罰金執行完畢。詎仍不知
    悔改，竟又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年
    一月十五日上午十一時許，在臺中市○○路○段四六一巷十
    二號住處內，以將第一級毒品海洛因放入香菸內點燃吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八年一月十九
    日二十時許，警方持本院核發之搜索票前往上址執行搜索，
    當場查獲乙○○，並扣得其所有之含有第一級毒品海洛因之
    殘渣袋一只；經採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
    乙○○因供出販賣其第一級毒品海洛因之人為使用門號00
    00000000號、綽號「小妹」之女子，且配合警方查
    緝，警方因而得於九十八年二月二日十三時許，在臺中市○
    ○區○○路一段與東興路口，逮獲依約前來與乙○○交易第
    一級毒品海洛因之吳彩華，並扣得第一級毒品海洛因五包、
    磅秤一台、行動電話二支（其中一支為門號0000000
    000）等物（吳彩華涉嫌販賣第一級毒品部分，另由檢察
    官偵查中）。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）臺中縣警察局烏日分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      現場圖、照片、行政院衛生署草屯療養院鑑定書、中山醫
      學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告
      、被告與其上手吳彩華間之通聯紀錄表、臺中縣警察局烏
      日分局檢送追查被告施用第一級毒品海洛因之上手即另案
      被告吳彩華之偵查資料一份〔含被告調查筆錄、刑案件報
      告書（被告吳彩華）、吳彩華之調查筆錄、扣押筆錄暨扣
      押物品目錄表、吳彩華與被告間之通聯紀錄〕。
（三）扣案之含有第一級毒品海洛因之殘渣袋一只。
三、按被告行為後，毒品危害防制條例第十七條業於九十八年五
    月二十日修正公布，同年月二十二日施行，修正後該條例第
    十七條第一項規定：「犯第四條至第八條、第十條或第十一
    條之罪，供出毒品來源，因而查獲其他正犯或共犯者，減輕
    或免除其刑。」，與修正前該條例第十七條規定「犯第四條
    第一項至第四項、第五條第一項至第四項前段、第六條第一
    項至第四項、第七條第一項至第四項、第八條第一項至第四
    項、第十條或第十一條第一項、第二項之罪，供出毒品來源
    ，因而破獲者，得減輕其刑。」不同。比較新舊法結果，以
    新法較有利於行為人，故依刑法第二條第一項但書規定，應
    適用裁判時之法律即修正後毒品危害防制條例第十七條第一
    項之規定。本院審酌被告供出毒品來源之經過、警方查獲另
    案被告吳彩華之情形等一切情狀，爰依法減輕其刑。又因被
    告構成累犯，依法先加後減之，均併此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、修正後第十七條第一項、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條、第二條第一項但書、第
    四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    刑事第七庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
