【裁判字號】    98,簡上,283
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度簡上字第283號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因犯詐欺案件，不服本院臺中簡易庭97年度簡字第13
87號中華民國97年12月30日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵緝字第1561號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，除如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    犯罪事實欄一第三、四列關於「於民國96年5月4日至同年11
    月間之某日，在不詳處所」應補充更正為「於民國96 年5月
    4日至同年5、6月間之某日，在花蓮縣秀林鄉佳民村某處」
    外，其餘並引用第一審簡易判決記載之事實、證據及理由（
    如附件）。上訴人即被告丙○○（下稱被告）係以原審量刑
    過重為由，提起上訴，並未指摘原審之認事用法有何違誤，
    然按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    茍已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，
    不得遽指為違法，最高法院七十二年台上字第六六九六號判
    例意旨可資參照。查本件原審量刑既已審酌刑法第五十七條
    之各款情形，亦未逾越法定刑度，揆諸前揭判例意旨，自不
    能率指原審判決有何違法失當之處。從而，本件上訴，為無
    理由，應予駁回。
二、惟查，被告前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其因一時失慮致罹刑典，犯後業已坦承犯行，且
    所為係提供帳戶供他人非法使用，固使詐騙集團之成員易於
    得手，助長詐欺之犯罪風氣，危害社會治安，致被害人戊○
    ○、丁○○、乙○○分別遭詐騙新臺幣（下同）二萬元、五
    萬元、七萬五千元，但被告本身未實際參與本件詐欺取財之
    犯行，可責難性與施詐者相較顯然較小，雖迄今未能與前述
    被害人達成和解，但係因被告僅擔任臨時工，本身經濟狀況
    不佳，無資力賠償，業據被告供明在卷，並有被告提出之財
    政部臺灣省北區國稅局九十六年度綜合所得稅各類所得資料
    清單附卷可稽，所陳非不可採，被告復表示願意提供義務勞
    務悔過，具有悔意，本次又係初犯，其經此教訓，當知警惕
    而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。又為使被告於緩刑
    期內能知法守法，謹言慎行，且導正其行為與法治之觀念，
    爰併宣告其於緩刑期間內，應向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區，提供六十小時之義務勞務，並依刑法第九十三
    條第一項第二款規定，諭知於緩刑期間付保護管束，以收緩
    刑之效，並勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百六十四條，刑法第
七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二
款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
