【裁判字號】    98,中簡,1748
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1748號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度撤緩偵字第一九０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣壹仟貳佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第十行關於「撲克牌一付」之
    記載，應更正為「撲克牌一副」；「賭資一千二百元」之前
    ，應補載「賭檯上之」；證據並所犯法條欄二、第一行「刑
    法第二百六十六條第一項」之後，應補載「前段」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之撲克牌一副係當場賭博之器具，賭資新臺幣一千二百
    元則為賭檯上之財物，業據被告甲○○於警詢及偵訊時供陳
    甚明，並有現場照片三張附卷可稽，均應依刑法第二百六十
    六條第二項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    12     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
