【裁判字號】    98,中簡,2052
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2052號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八度
速偵字第二０六三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺及簽注單貳拾柒張，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判
    決處刑書中犯罪事實欄一首行內關於「概括」之記載，應予
    刪除；另犯罪事實欄一末行內關於「扣得」之記載後，應補
    充「甲○○所有，」之記載；又證據並所犯法條欄二內關於
    「論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪」之記載後，應補充
    ：「又按利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定
    之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否
    論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯
    罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之
    目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星
    期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被
    告聚眾賭博之延續，因此每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖
    營利，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外，是以，
    本件被告自九十八年二月間某日起至同年五月十九日下午六
    時十分為警查獲止，所為連貫、反覆主持多期六合彩賭博之
    行為，依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行
    為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。」之記
    載外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之。（詳如附件起訴書）
二、爰審酌被告甲○○前於民國八十年間曾有賭博之前科，素行
    非佳，竟復為本件同類之賭博犯行，又被告經營上開六合彩
    賭博從中獲取不法利益，並助長賭風及社會僥倖心理，使人
    廢時失業，易趨於遊惰，對社會風氣有極為不良之影響，且
    依扣案之簽注單等物以觀，復可見每期由被告收入支出之簽
    注及彩金款項非微，又其犯罪之動機、手段、目的、所生危
    害及自始均坦承犯行，及其經營六合彩之時間達約三個月等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、併依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第二百
    六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄法條：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
