【裁判字號】    98,聲,2570
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2570號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第7389號、98年度執聲字第1967號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因竊盜罪，所處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又因竊盜罪，所處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又因竊盜罪，所處拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因竊盜罪，所處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因竊盜罪，所處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因竊盜
罪，所處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理    由
受刑人甲○○因竊盜罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經
確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
，刑法第五十三條、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
