【裁判字號】    98,交聲,1057
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1057號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站98年2 月11日所為之處分（裁
監稽違字第裁00-000000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：經核受處分人即異議人甲○○之違規紀錄
    知，異議人分別於民國98年1月18日、98年1月20日駕612-NM
    號營業小客車各於違規地點，為台中市警察局第六分局舉發
    第GE0000000號、台中市警察局第五分局舉發第GE0000000號
    （均舉發違反條例第53條第1項條款）計2件違反道路交通管
    理事件，自98年1月18日起算，6 個月內違規點數累計已達6
    點，依「道路交通駕駛人違規記點及汽車違規紀錄作業處理
    要點」規定，本站依電腦程式系統以98年1 月20日為違規日
    ，於98年2 月11日按「綠川東街32號9樓之7」之戶籍地址寄
    發裁監稽違字第裁00-000000000號裁決書（依違反道路交通
    管理處罰條例第63條第3項，處吊扣汽車駕駛執照1個月，並
    應接受道路交通安全講習，駕駛執照限於98年3 月13日前繳
    送，逾期則續依裁決書主文二裁處），裁決書於98年2 月11
    日完成送達，異議人於98年3月20日至站遞狀異議等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於裁決書送達時已1 年多未居住
    於台中市○○○街32號9樓之7，管理員代收後，現居住戶代
    領後又退回管理室，而管理室於3 月18日始通知領取，但期
    限已過，請體恤出外人租屋、換屋之苦等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條分別定有明文。
四、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準用
    行政程序法送達之規定違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    及處理細則第5條定有明文。又送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會
    晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第
    1項、第73條第1項分別定有明文。經查，異議人迄今仍設籍
    於台中市○○○街32號9樓之7，有其個人基本資料查詢結果
    在卷可憑，上開裁決書以掛號方式於98年2 月11日寄送至異
    議人之戶籍地址時，係由管理員李謀強收受一節，有送達證
    書在卷足憑，依上開說明，於管理員收受時即生合法送達之
    效力，異議人遲至98年3 月20日始遞送狀聲明異議，有其聲
    明異議狀在卷可按，顯已逾20日之異議期間，是其異議不合
    法，且無從補正，依前開規定，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
