【裁判字號】    98,交訴,80
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第80號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第751 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑壹年貳月，緩刑肆年
，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供貳佰小時之
義務勞務，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係航泰通運有限公司之司機，係以駕駛營業曳引車為
    業務之人。其於民國97年12月18日清晨某時，駕駛該公司所
    有之車牌號碼455-GL號營業曳引車並聯結車牌號碼QS-23號
    車斗（總聯結重量35公噸），至臺中縣和平鄉谷關臺8線28
    公里處附近之河川工程處所，載運連車身共重38.34公噸之
    砂石，於同日上午6時50分許，自該處出發往東勢方向行駛
    。嗣於同日上午7時48分許，沿臺中縣東勢鎮○○路由谷關
    往東勢橋方向行駛，其明知東勢鎮○○路係長下坡道，應注
    意曳引車裝載物品後不得超過曳引車核定之總聯結重量，且
    於行經長下坡路段時，應以低速檔減速慢行，遇下坡速度過
    快，須即時變換為更低速檔慢行減速，不得接續踩煞車，否
    則將造成煞車失靈；又其駕駛之上開曳引車時速表故障，無
    法知悉是否超速行駛；另行駛至交岔路口時，其行進並應遵
    守燈光號誌。而依當時之情形，天候晴、日間自然光線、柏
    油乾燥路面且無缺陷或障礙物、視距良好，並無不能注意情
    事，竟疏未注意，不僅超載，且未以低速檔行駛該長下坡道
    ，又接續踩煞車，發現煞車系統有問題，復未能迅速變換低
    速檔，以致煞車失靈。於同日上午7 時48分許，在臺中縣東
    勢鎮○○路與第三橫街交岔口因煞停不及，闖越紅燈並行駛
    在機車道，而撞及在該處外側車道遵守號誌停等紅燈，由張
    世龍騎乘之車牌號碼KBN-372 號重型機車及許彩瑛騎乘之車
    牌號碼N8G-668 號重型機車，致張世龍因而受有頭部外傷、
    全身多處骨折及出血、頭胸腹部輾壓創之傷害，並當場死亡
    ；許彩瑛則經送醫救治，仍於同日上午8 時9 分，因顱腦挫
    傷及胸腔出血、頭胸部外傷而不治死亡。而乙○○於警方前
    往現場處理車禍時，當場承認為肇事人，表示願意接受裁判
    而自首之。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊時所為與前揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）在場目擊證人陳明志於警詢及偵查中，被害人張世龍之妻
      即證人丁○○於警詢時之證述，被害人許彩瑛之夫即證人
      丙○○於警詢時及具狀所為證述（證人丁○○、丙○○於
      偵查中之言詞陳述均因未具結而無證據能力，不得為證據
      ）。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、秤
      量計示表、現場照片、相驗照片、臺灣臺中地方法院檢察
      署檢察官相驗筆錄、臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證
      明書、檢驗報告書、現場路口監視錄影畫面翻拍照片、臺
      中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
三、附此明：
    被告與航泰通運有限公司業與被害人張世龍家屬即丁○○等
    4 人成立調解，合計賠償新臺幣（下同）530 萬元，復與被
    害人許彩瑛家屬即丙○○等4 人成立調解，合計賠償500 萬
    元，並均經本院核定在案等情，有臺中縣東勢鎮公所函、臺
    中縣東勢鎮調解委員會調解書附卷可稽。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第276 條第2 項、第
    62條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
