【裁判字號】    98,司促,24916
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第24916號
債  權  人  偉新精機股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人輝達欣業有限公司、乙○○、龔爵伶發
支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)相對人公司之法定代理人姓名及住居所地址，並提出具法
      定代理權之釋明資料，如營利事業登記資料或國稅局之查
      覆資料等。
    (二)債務人乙○○、龔爵伶之戶籍謄本（記欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
