【裁判字號】    98,訴,1761
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1761號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第九七二號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判
決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如
下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖壹貳公克），沒收銷燬；扣
案之注射針筒壹支、塑膠藥鏟壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經
    本院裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所觀察勒戒後，認有
    繼續施用傾向，再裁定送臺灣臺中戒治所執行強制戒治，於
    九十一年三月二十五日執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以九十一年度戒毒偵字第一七四號為不起訴處分
    確定。復於九十五年間，因施用毒品案件，經本院以九十五
    年度訴字第三二四一號判處有期徒刑四月、九月確定，嗣經
    減刑裁定應執行有期徒刑六月，而於九十六年七月十六日縮
    短刑期執行完畢。又於九十六年間，因施用毒品案件，經最
    高法院以九十七年度台上字第二一一八號判處有期徒刑一年
    二月確定，而於九十七年十二月二十五日縮短刑期執行完畢
    。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十八
    年三月四日十時許，在位於臺中縣霧峰鄉○○路二一八號之
    住處，以將海洛因放入針筒內加水稀釋，再注射於手臂靜脈
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八（起訴書
    誤載為九十七年）年三月四日十八時三十分許，在臺中市○
    村路○段五六四巷口欲再次施用毒品時，為警當場查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○點○九一二公克）
    、注射針筒一支、塑膠藥鏟一支。另乙○○為警查獲後供出
    毒品上手林君隆，警方因而破獲林君隆販毒犯行。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院準備程序中之自白。
（二）證人馬富華於本院之證述。
（三）卷附蒐證照片八張，搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
      押物品清單、臺中縣警察局霧峰分局毒品尿液真實姓名對
      照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心九十八
      年三月十九日出具之實驗編號0000000號尿液檢驗
      報告、職務報告書各一份。
（四）扣案之海洛因一包、注射針筒一支、塑膠藥鏟一支。該海
      洛因一包（驗餘淨重○點○九一二公克），經送鑑驗結果
      確含海洛因成分，有行政院衛生署草屯療養院九十八年三
      月十六日草療鑑字第○九八○三○○○九四號鑑定書一份
      附卷可稽。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各一份。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施
    用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為其施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。被告乙○○為警查獲後
    供出毒品上手林君隆，警方因而破獲林君隆販毒犯行等情，
    業經證人馬富華結證在卷，且有職務報告書一份在卷可參，
    應依毒品危害防制條例第十七條規定減輕其刑。另查，被告
    於九十六年間，因施用毒品案件，經最高法院以九十七年度
    台上字第二一一八號判處有期徒刑一年二月確定，而於九十
    七年十二月二十五日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份附卷可參。被告於刑之執行完畢後，五年
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，加重其刑，並先加後減之。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因之行為願受科
    刑範圍為有期徒刑八月之科刑，扣案之毒品海洛因一包（驗
    餘淨重○點○九一二公克）沒收銷燬，扣案之注射針筒一支
    、塑膠藥鏟一支沒收。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
五、扣案之海洛因一包（驗餘重量○點○九一二公克）為毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款之毒品，依同條例第十八條
    第一項前段應予沒收銷燬之，而該包裝袋，與附著其上之毒
    品無從析離，應視同毒品，亦應依條例第十八條第一項前段
    之規定，沒收銷燬之。另扣案之注射針筒一支、塑膠藥鏟一
    支，為被告所有且供犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第
    一項第二款、第三項規定宣告沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第十
    七條、第十八條第一項前段，刑法十一條、第四十七條第一
    項、第三十八條第一項第二款、第三項。
七、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
八、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
