【裁判字號】    98,聲減,117
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第117號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，均經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（98年度執更字第1850號、98年度聲減字第96
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之罪，減刑如附表編號1所載，並與附表編
號2業經減刑之罪及附表編號3不應減刑之罪所處之刑，有期徒刑
部分應執行有期徒刑拾壹年伍月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，各經判處如附表所列
    之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之罪，其
    犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並與附表編號2業經減刑之罪及附表編號3不應
    減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第2條第1項，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年     6    月    12   日
                         刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  黃英寬
中    華    民    國     98    年     6    月    12   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
