【裁判字號】    98,附民,11
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度附民字第11號
原      告  乙○○
告訴代理人  葉涵德律師
被      告  甲○○
上當事人間因民國97年度自字第59號重傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴，
    刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件原告自訴被告重傷害案件，業經刑事判決不受理，依照
    首開說明，原告之訴及假執行之聲請，均應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
