【裁判字號】    97,易,3608
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第3608號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，本院於97年12月5 日所為之判決之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「民國67年2月8日生」應
更正為「民國67年8月11日生」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如本裁定主文欄所示之錯誤，
    揆諸前開說明，自應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
