【裁判字號】    98,交易,279
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第279號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第96
54號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年九月十日上午十
    時五分許，駕駛車牌號碼GPS－045號重型機車，沿臺中市○
    區○○街由東往西方向行駛，行經北祥街與三光巷無號誌交
    岔路口左轉三光巷時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況，未至路口中
    心即占用來車道搶先左轉彎，適有告訴人林甲○○騎乘車牌
    號碼SNR－043號輕型機車，沿三光巷由南往北方向行駛至上
    開路口，被告騎乘之之機車煞避不及，至機車車頭撞擊告訴
    人之機車車頭，告訴人因而受有挫傷、下肢多處部位之開放
    性傷口等傷害；因認被告所為涉有刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。本件被告乙○○經檢
    察官依刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起
    公訴，按照同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人林甲○○於第一審辯論終結前，在本院審理時當
    庭撤回告訴，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知
    公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
