【裁判字號】    98,聲減,129
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第129號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（九十八年度聲減字第一○八號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、３、４、５、６所示之各罪，均減刑
，詳如附表編號１、３、４、５、６所載，與附表編號２、７所
示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年拾月，併科罰
金新台幣壹拾萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之期間犯竊盜等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號１、３、４、５、６之犯罪
    ，其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表所示編號２、７之
    不應減刑之犯罪與附表所示編號１、３、４、５、６之犯罪
    所處之刑，定其應執行之刑。
三、按刑法第二條第壹項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。被告行為後，刑法第五十一條業於民國
    九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，
    修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑期中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年」。修正後刑法第五十
    一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑期中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」。比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法
    第二條第一項前段規定，仍應依修正前刑法，定其應執行刑
    。另罰金易服勞役部分，修正前刑法第四十二條第二項前段
    規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。但勞役期
    間不得逾六個月」，而被告行為時之易服勞役折算標準，依
    九十五年五月十七日修正公布前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段規定（現已刪除），就其原定數額提高為一百倍折算
    一日。惟修正後之刑法第四十二條第三項前段規定：「易服
    勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。但勞役期
    間不得逾一年」。茲比較新舊法之結果，以九十五年七月一
    日施行後之規定，較有利於受刑人，自應適用新法規定定其
    易服勞役之標準。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，刑法第二條第一項、第四十二條第三項前段
    、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        刑事第十四庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
