【裁判字號】    98,司促,24905
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第24905號
債  權  人  尚昱資產管理顧問有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)因狀附債權讓渡書，應收帳款對帳單明細及銷貨單之債務
      人均記載為「張永淞」，本件應釋明向債務人甲○○為請
      求之原因事實。
    (二)債務人甲○○之戶籍謄本（記欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
