【裁判字號】    98,簡,419
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第419號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字等1838
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年度易
字等48號），判決如下：
    主          文
丙○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯詐欺取財罪
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○意圖為自己不法所有之概括犯意，於民國95年間，在
    設於臺中縣大甲鎮○○路1號之21之「戰鬥前線網路生活館
    」登入網路尋夢園聊天室，以「龍之殺手」之暱稱，陸續向
    同在尋夢園聊天室聊天之會員丁○○、戊○○、甲○○、乙
    ○○佯稱欲組成聯盟，若將聯盟下的聊天室租給他人即可獲
    利等語之詐術，致丁○○、戊○○、甲○○陷於錯誤，(一)丁
    ○○分別於95年4月13日，匯款新臺幣（下同）3,500元及於
    95年4月17日，匯款1,500元入丙○○所有之寶華商業銀行大
    甲分行（下稱寶華商銀）帳號000000000000號帳戶內；(二)戊
    ○○於95年5月25日，匯款3,500元入丙○○之上開寶華商銀
    帳戶；(三)甲○○先後於95年6月7日，匯款3,000元、6月12
    日，匯款5,000元及6月19日，匯款3,000元入丙○○之上開
    寶華商銀帳戶；(四)乙○○則於95年7月7日，匯款4,000元入
    丙○○向曾指南（由檢察官另案偵辦中）所借得之陳靖芬所
    有之遠東商業銀行桃園分行（下稱遠東商銀）帳號00000000
    000000號帳戶內，再由不知情陳靖芬之配偶曾偉成將4,000
    元轉匯入丙○○之帳戶內。待丁○○、戊○○、甲○○及乙
    ○○匯款後，丙○○並未開設聊天室，丁○○等人始知受騙
    。案經乙○○訴由高雄縣政府警察局報告臺灣臺中地方法院
    檢察署偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院訊問時之自白。
  (二)被害人即證人丁○○、戊○○、甲○○、乙○○之指述。
  (三)同案被告曾指南之證述。
  (四)寶華商業銀行函附被告上揭帳戶之開戶基本資料、交易往來
    明細。
  (五)遠傳電信股份有限公司檢附被告使用門號0000000000號行動
    電話申請書資料。
  (六)證人陳靖芬於遠東商銀申設上揭帳戶之基本開戶資料及交易
    往來明細及存摺交易明細。
  (七)臺中縣警察局大甲分局96年9月13日中縣甲警警偵字第09600
    14398號函附之職務報告、臺中縣政府營利事業登記證。
  (八)台北富邦商業銀行北中壢分行函附曾偉成帳號000000000000
    號帳戶之基本資料及存摺交易明細。
  (九)甲○○、戊○○、乙○○、丁○○之匯款執據。
三、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，於95年7月1日
    施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現
    行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃與刑法第1條罪刑
    法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條
    本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2
    條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修
    正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因 (如身分加減)與加減例等一切情形，本
    於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較 (
    最高法院95年度第8次刑事庭會議關於刑法94年修正施行後
    之法律比較適用決議參照)。茲就本案罪刑涉及法律變更之
    部分，比較新、舊法如下：
  (一)依刑法施行法第1條之1之立法說明，謂該條文第2項係「考
    量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊
    法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下，規
    定第二項如上」等詞，顯見刑法施行法第1條之1第2項增訂
    後，自無再就「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例」、
    「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用之問題。是關於
    刑法第339條第1項之法定刑為罰金刑提高標準部分，自應適
    用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1之規定（最高法院96
    年度台上字第5331、5438號判決意旨參照）。
  (二)法定本刑中，關於罰金刑最低額部分，依修正後刑法第33條
    第5款規定為「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」，
    較舊法所定罰金最低額為「銀元1元以上」為重，經比較新
    舊法之結果，自以修正前規定較有利於被告（最高法院96年
    度台上字第7342號判決參照）。
  (三)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1月7日修
    正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告如犯罪事實(一)至
    (三)所示之詐欺取財犯行，因行為後新法業已刪除連續犯，此
    刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新
    、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論
    以連續犯。
  (四)95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3
    千元折算1日，易科罰金。」惟被告行為時之刑法第41條第
    1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」又依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段（現已廢止）規定，就其原定
    數額提高為1百倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元3百元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣9百元折算為1日，比較修正前後之易科罰金折算標準，修
    正後之法律並未有利於被告。
  (五)又修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年。」；而修正後刑法第51條第5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較新舊法之結果，
    自以舊法規定之定應執行刑之上限為20年對行為人較為有利
    ，此為影響行為人刑罰之法律效果，是受刑人行為後法律已
    有變更，經比較新舊刑法第51條第5款規定，修正後之法律
    並未有利於被告。
  (六)經綜合比較新、舊法之結果，以被告行為時之修正前刑法較
    有利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用被告行為時之
    修正前刑法規定論處。
四、核被告所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告
    所為犯罪事實(一)至(三)之詐欺行為時間，係在刑法95年7月1日
    修正施行之前，且時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於
    概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定，論
    以一罪並加重其刑。又被告所為連續詐欺取財行為，刑法修
    正施行後之犯罪事實(四)之詐欺取財犯行間，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰之。爰審酌被告正值青壯年，不思以己力
    賺取金錢，以佯裝開設網路聊天室之方式騙取財物，再參以
    被告犯罪詐騙金額之多寡、次數、犯罪動機、目的、手段、
    智識程度，復衡量其於本院審理時表示認罪，犯後態度堪稱
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，併諭知如易科罰金之折算標準。
五、末查被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月4
    日公布，並自96年7月16日施行，該條例第2條第1項第3款規
    定：「犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有
    規定外，依下列規定減刑：‥‥三、有期徒刑、拘役或罰金
    ，減其刑期或金額2分之1」；另按同條例第5條亦規定：「
    本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自
    動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」。
    本件被告犯罪時間在96年4月24日以前，於中華民國96年罪
    犯刑減條例施行後之97年2月27日，始經臺灣臺中地方法院
    檢察署發佈通緝，嗣於97年8月9日始為警緝獲，復於98年4
    月17日經本院發佈通緝，於同年月20日亦為警緝獲，均核與
    同條例第5條不得減刑之情形於有未合，是本件查無中華民
    國96年罪犯減刑條例不予減刑之情形，應依同條例第2條第1
    項第3款之規定應予減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第2條第1
    項、刑法第339條第1項、修正前刑法第56條、第41條第1項
    前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條、第10條第1
    項，罰金罰鍰提高標準條例第2條（廢止前），現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第十六庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
