【裁判字號】    98,易,2009
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2009號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○中.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第248 號），本院臺中簡易庭（98年度中簡字第877 號
）認不得以簡易判決處刑，改由本院刑事庭依通常程序審理，本
院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：被告甲○○○○○○ （中文譯名：高咪妮）明知與高蔚
    文（業經本院以97年度中簡字第3774號判處有期徒刑5 月，
    減為有期徒刑2 月又15日，如易科罰金，以銀元300 元即新
    臺幣900 元折算1 日確定）並無結婚之真意，然為以依親方
    式來臺工作，經真實年籍不詳之趙姓男子居間後，竟與該趙
    姓男子、高蔚文共同基於行使公務員登載不實之文書之概括
    犯意聯絡，先由該趙姓男子於民國94年4 月19日，偕同高蔚
    文前往印尼勿加西市與被告辦理結婚手續，而取得印尼勿加
    西市政府市民行政署所核發結婚證書等文件，並持往我國駐
    印尼臺北經濟貿易代表處申請認證，高蔚文與該趙姓男子旋
    即返國，再共同於94年8 月4 日，持上開經認證之結婚證書
    至臺中巿北區戶政事務所辦理與被告之結婚登記，使該管之
    公務員將高蔚文與被告2 人已締結結婚關係等不實之事項登
    載於職務上所掌之戶籍登記簿、戶籍謄本等公文書上，足以
    生損害於戶政機關對戶籍管理之正確性。高蔚文再與該趙姓
    男子持上開使公務員登載不實之戶籍謄本公文書，以配偶來
    臺探親名義，向前內政部警政署入出境管理局申請核准被告
    入境而行使之，致該局承辦之公務員將被告因結婚來臺探親
    之不實事項，登載於職務上所掌管之公文書，並據以核發中
    華民國居留證與被告。被告即於94年8 月20日，持上開居留
    證供桃園中正國際機場（已改為臺灣桃園國際機場）入境之
    海關人員查驗以為行使，而進入臺灣地區，足以生損害於境
    管局對人民入出境管理之正確性，被告入境後，僅在高蔚文
    處居3 日，即四處工作。嗣經內政部入出國及移民署專勤事
    務第二大隊彰化縣專勤隊通知被告到案調查，始查悉上情，
    因認被告涉有刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載
    不實文書罪嫌。
二、按曾為不起訴處分、撤回起訴或緩起訴期滿未經撤銷，而違
    背第260 條之規定再行起訴者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第4 款、第307 條
    分別定有明文。又不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經
    撤銷者，非有左列情形之一，不得對於同一案件再行起訴：
    一發現新事實或新證據者。二有第420 條第1 項第1 款、第
    2 款、第4 款或第5 款所定得為再審原因之情形者，為刑事
    訴訟法第260 條所明定。
三、查本件被告被訴刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載
    不實文書罪之事實，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    97年3 月31日以職權不起訴處分，有臺灣板橋地方法院檢察
    署97年度偵字第9446號不起訴處分書影本1 份在卷可稽。本
    案並無上開刑事訴訟法第260 條所定之情形，檢察官於98
    年3 月9 日就同一事實，向本院重行聲請以簡易判決處刑，
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕予諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第4 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
