【裁判字號】    98,訴,1641
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1641號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第633 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案之第一
級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌陸公克）沒收銷燬之。
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹
年貳月；扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌陸
公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於九十一年五月二十四日以九十一年度毒
    偵緝字第九０號為不起訴處分確定。復於九十三年間因施用
    第一級毒品及第二級毒品罪，經本院以九十四年度訴字第一
    四四號分別判處有期徒刑八月、四月，並定應執行刑為有期
    徒刑十月確定，嗣均經減刑並定應執行刑為有期徒刑五月。
    另於九十四年間因施用第一級毒品及第二級毒品罪，又經本
    院以九十四年度訴字第一八一一號分別判處有期徒刑十月、
    五月，並定應執行刑為有期徒刑一年二月，與另所犯偽造文
    書罪所處有期徒刑六月，嗣均經減刑並合併定應執行刑為有
    期徒刑九月又十五日，與前開經減刑後所定之應執行刑有期
    徒刑五月接續執行後，於九十六年七月十六日執行完畢出監
    。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十八年二月九日二十一時許，在臺中市○區○○里○○街
    八七之三號住處內，以將以將第一級毒品海洛因放入香菸內
    點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。另基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年二月十二日為
    警採尿前回溯九十六小時內之某時，在不詳地點，以不詳方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十八年二月
    十二日凌晨一時二十分許，為警在臺中市○區○○路十四號
    前查獲因案遭通緝之乙○○，並當場扣得乙○○所有之第一
    級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．０八六三公克）；經採集
    其尿液送驗後，呈嗎啡及甲基安非他命均陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊時所為與前揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）臺中市警察局第二分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      現場圖、照片、行政院衛生署草屯療養院鑑定書、中山醫
      學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告
      。
（三）扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．０八六三公
      克）。
三、被告於上揭時、地為警查獲時，雖另被扣得其所有之行動電
    話一支，但無證據證明與被告上開犯行有關，又不屬違禁物
    ，核與刑法第三十八條沒收之要件不合，爰不予宣告沒收，
    附此明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
