【裁判字號】    98,交聲再,1
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度交聲再字第1號
再審聲請人
即受處分人    甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺灣高等法
院臺中分院98年度交抗字第457號確定裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之異議狀所載（聲請人於本院訊問時敘明
    本件乃對臺灣高等法院臺中分院98年度交抗字第457號裁定
    聲請再審）。
二、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條固有明定。所謂準用與適用有別，適用係
    完全依其規定而適用之謂，準用則衹就某事項所定之法規，
    於性質不相牴觸之範圍內，適用於其他事項之謂，合先敘明
    。
三、次按再審程序係就已確定之判決發現事實上錯誤或有錯誤之
    虞時所定之救濟方法，故當事人得聲請再審者，以確定判決
    為限，裁定不得作為聲請再審之對象，此觀之刑事訴訟法第
    420條、第421條、第422條分別規定：得為聲請再審對象者
    為「有罪之判決」、「經第二審確定之有罪判決」、「有罪
    、無罪、免訴或不受理之判決」自明。從而，不論對於程序
    上事項之裁定，抑或實體上事項之裁定，均不得聲請再審（
    最高法院72年度臺抗字第381號、89年度臺抗字第404號裁定
    意旨參照）。次按科處罰鍰之裁定，係屬行政罰，與刑罰不
    同，原裁定確定後，不得適用刑事訴訟法關於再審之規定（
    最高法院80年度臺抗字第642號裁定、司法院院字第2870號
    解釋參照）。準此，適用再審程序者，僅限於有罪之確定判
    決，而不及於行政罰之裁定至明。查本件聲請人甲○○就臺
    灣高等法院臺中分院98年度交抗字第457號就交通聲明異議
    案件所為之確定裁定聲請再審，揆諸前開說明，於法未合，
    不應准許，應予駁回（臺灣高等法院臺中分院98年度聲再字
    第77號、104號裁定參照）。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法
    第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                      刑事第十七庭  法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
