【裁判字號】    98,交易,244
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度交易字第244號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第80
04號），本院判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞
務，緩刑期間付保護管束。
被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    犯罪事實
一、胡意傑於民國九十八年二月十三日晚上六、七時許，在南投
    縣草屯鎮之朋友家飲酒，已達不能安全駕駛之程度，竟仍於
    同日晚上十一時許，騎乘車號６６８－ＢＸＤ號重型機車行
    駛於道路上。其於翌日零時二十分許，途經臺中縣霧峰鄉○
    ○路二八○之一二號前，本應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    未注意。適同一時間，乙○○騎乘車號ＪＺ７－２５９號重
    型機車，沿臺中縣霧峰鄉○○路由南往北之方向行駛，至上
    開地點，因胡意傑未注意車前狀況，不慎由後撞擊乙○○之
    機車，致乙○○人車倒地，並受有右腎及肝鈍挫傷、右側多
    處肋骨閉鎖性骨折、疑似合併輕微血胸、四肢多處擦挫傷等
    傷害（傷害部分業經告訴人乙○○撤回告訴，另為不受理判
    決），胡意傑亦因受傷送往醫院就醫。嗣經醫院對胡意傑施
    以酒測，其血液中酒精濃度竟高達每毫升二九三點二六毫克
    ，換算成酒精呼氣值為每公升一點四六毫克。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分：
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人即被害人乙○○於
    警詢及偵查中之證述，均屬於審判外之陳述，為傳聞證據，
    然被告丙○○於本院審理時未表示意見，顯不予爭執，且迄
    至言詞辯論終結前亦未曾聲明異議，本院審酌上開證據資料
    製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦
    認為以之作為證據應屬適當，且指訴內容係針對被告是否有
    酒後駕車犯行之事實，為證明本案犯罪事實所必要，故揆諸
    上開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認上
    揭證據資料均例外認有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人乙○○
    證述之情節相符，並有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    二紙（丙○○、乙○○）、道路交通事故現場圖一紙、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)及現場照片二十張、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表（丙○○）、診斷證明書
    二紙（丙○○、乙○○）等在卷可稽。按服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血液濃度達百分
    之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達
    不能安全駕駛之標準（法務部八十八年五月十八日八八年度
    法檢字第一六六九號函參照），被告於事故後經抽血檢驗所
    測得血液中酒精濃度竟高達每毫升二九三點二六毫克，換算
    成酒精呼氣值為每公升一點四六毫克，其駕駛車輛之注意能
    力已因飲酒而較平日為低，且有發生事故之情況，顯已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。被告於偵查中及本院
    審理時自白犯罪，應與事實相符，而足堪採信。因而認本件
    事證明確，被告公共危險犯行，應堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒醉後已不
    能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，貿然駕車，造成他人受傷
    ，應予非難；兼衡及被告素行，犯後坦承犯行，肇事後坦承
    犯行，且業與告訴人乙○○達成和解，告訴人並當庭表示願
    意給被告機會等語，被告目前仍為亞洲大學在學學生等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又查被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可按。被告因一時失慮致犯本罪，其經
    此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，
    以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。惟被告酒
    後駕車，守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，仍深
    知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀
    念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區，提供八十小時之義務勞務，並依刑法第九十
    三條第一項第二款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能
    使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所
    造成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何公益
    團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，
    應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體
    或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
貳、不受理部分：
一、公訴意旨另以：被告胡意傑於九十八年二月十三日晚上六、
    七時許，在南投縣草屯鎮之朋友家飲酒，已達不能安全駕駛
    之程度，竟仍於同日晚上十一時許，騎乘車號６６８－ＢＸ
    Ｄ號重型機車行駛於道路上（公共危險部分另經本院審結）
    。其於翌日零時二十分許，途經臺中縣霧峰鄉○○路二八○
    之一二號前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意。適
    同一時間，告訴人乙○○騎乘車號ＪＺ７－２５９號重型機
    車，沿臺中縣霧峰鄉○○路由南往北之方向行駛，至上開地
    點，因胡意傑未注意車前狀況，不慎由後撞擊告訴人乙○○
    之機車，致告訴人乙○○人車倒地，並受有右腎及肝鈍挫傷
    、右側多處肋骨閉鎖性骨折、疑似合併輕微血胸、四肢多處
    擦挫傷等傷害，因認被告丙○○另涉有刑法第二百八十四條
    第一項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款，分別定有明文
    。
三、本件被告丙○○所涉犯過失傷害犯行部分，經檢察官依刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依刑法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○於本院審理時當庭具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀及本院
    九十八年六月五日審判筆錄在卷可查，揆諸首開說明，爰就
    被告被訴過失傷害部分，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零三條第三款，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
段、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一
項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
