【裁判字號】    97,自,59
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度自字第59號
自  訴  人  丙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列自訴人自訴被告重傷害案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如刑事自訴狀所載（如附件）。
二、按自訴人應委任代理人到場；前項代理人應選任律師充之，
    刑事訴訟法第37條第1項前段、第2項分別定有明文。復按自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；
    逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第329條第2項
    亦有明文。
三、查本件自訴人丙○○雖委任葉涵德律師提起自訴，然葉涵德
    律師於民國98年4月29日具狀解除與自訴人之委任，經本院
    於98年5月14日裁定命其於裁定送達後5日內委任律師為代理
    人以補正訴訟要件，上開裁定已於98年5月25日送達於自訴
    人，此有送達證書1紙在卷可按，則依首揭送達規定，應自
    98年5月26日起算補正之5日之期間，即自訴人最遲應於98
    年5月30日補正委任律師為代理人並提出委任狀。惟自訴人
    迄今已逾上述補正期間仍未補正，則其提起本件自訴即為不
    合法定程式，依前揭之說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、本件既經不受理判決，檢察官移送併辦部分，即無從併予審
    理，自應退回檢察官另行卓處，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
              刑事第十六庭  審判長法  官  陳玉聰
                                  法  官  簡芳潔
                                  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
