【裁判字號】    98,中交簡,1165
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1165號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12347號），本院判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一第1行
    關於「民國98年5月9日」之記載，應更正為「民國98年5月
    8日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：                                              樸股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      松股
                                     98年度偵字第12347號
    被      告  丙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路○段5
                            07號
                        居臺中市○○路○段1055號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、丙○○自民國98年5月9日20時許起至22時許止，在臺中市西
    屯區清靈宮對面之小吃店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍隨即於酒後騎乘車牌號碼JKT－136
    號重型機車上路。嗣於同日23時25分許，途經臺中市○○區
    ○○路247之1號前時，因酒後無法安全操控機車，而擦撞正
    欲穿越馬路之行人乙○○，致乙○○跌倒受傷 (過失傷害部
    分未據告訴)，經警到場處理並將乙○○送醫治療，且對丙
    ○○為呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣中所含酒精濃度達每
    公升0.72毫克。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與證人乙○○於警詢中證述之情節相符。並有酒精濃度測定
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、員警職務報
    告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)
    、( 二)、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本各1份及現場照片等附卷可稽。足認被告之自白與事實
    相符，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6    月     4    日
                              書記官  高雙全
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
