【裁判字號】    98,易,1176
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度易字第1176號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第569
號）及移送併辦（98年度偵字第4027號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因竊盜案件，前經本院指定保證金新臺幣四萬元
    ，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放。茲因該被告
    逃匿，爰沒入具保人繳納之保證金。
二、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
