【裁判字號】    98,易緝,261
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第261號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    前住台中縣.
                      樓已遷.
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第23
938號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳附件）。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條，分別定有明文。
三、按被告甲○○行為後，刑法第80條、第83條業經修正，並於
    民國（下同）95年7月1日起施行，提高追訴權時效期間，並
    將追訴權時效停止之原因修訂為因「起訴」、「依法停止偵
    查」或「因犯罪行為人逃匿而通緝」，並增列停止原因視為
    消滅之事由，而追訴時效期間之長、短，關係行為人是否受
    到刑事追訴或處罰，且追訴權時效完成者，應依刑事訴訟法
    第302條第2款規定諭知免訴，而免訴判決乃為實體判決，是
    關於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律之變更，而有
    刑法第2條第1項之適用，經比較修正前後之規定，行為後之
    規定並未較有利於行為人，應依刑法第2條第1項前段規定，
    適用行為時法。又刑法施行法第8條之1亦同時修正施行，依
    該規定，經比較修正前後之規定，亦應適用修正前即行為時
    之規定。
四、查本件被告所犯妨害兵役罪，其最重本刑為有期徒刑1 年，
    依修正前刑法第80條第1項第3款規定，其追訴權期間為5 年
    。而被告犯罪行為終了之時間為91年7 月12日，實施偵查日
    期為91年12月5日，提起公訴日期為92年1月2日，並於92年1
    月13日繫屬於本院，第1次通緝日期為92年3月14日，於92年
    8月24日緝獲，第2次通緝日期為93年1 月13日，而時效停止
    進行期間為1年3月。是以本件追訴權時效至98年6月3日已經
    完成，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，諭知被告免訴之判
    決。
五、依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  吳幸芬
                                    法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
