【裁判字號】    98,簡,495
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第495號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9550號
），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鋤頭壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一、(1)倒數第2行關於「右手肘撕裂傷」
    之記載後，應補充「2.5公分」；(2)最末行關於「傷害。」
    之記載後，應補充「嗣經報警到場處理，並扣得甲○○所有
    供犯本案傷害犯行用之鋤頭1把」；暨證據部分應增列「扣
    案之鋤頭1把及扣押物品清單1份」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國81年間，有傷害前科，經法院判
    處拘役40日之素行，其年逾50，為智慮成熟之成年人，竟不
    思以理性解決問題，僅因細故貿然訴諸暴力，殊不足取，並
    造成告訴人受有上開傷勢，復審酌告訴人所受傷勢之輕重，
    以扣案鋤頭揮砍為之，手段較具危險性，被告犯後坦承犯行
    之犯後態度，惟迄未與告訴人乙○○達成和解（不宜逕予宣
    告緩刑，併予敘明），經本院定期調解亦未到庭，暨其犯罪
    動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又被告持以傷害告訴人用之鋤
    頭1把，係被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告供承在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第45
0條第1項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項
第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
