【裁判字號】    98,上易,969
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第969號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院九十八年度易字
第七四九號中華民國九十八年四月二日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第二七三四四號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三
    百六十七條定有明文。而所謂「具體理由」，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體
    理由（最高法院九十七年台上字第八九二號刑事判決意旨參
    照）。
二、經查本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）不服原審
    判決提起上訴，經核其上訴狀所載理由，係以：本案不詳姓
    名之人冒充被害人之友之名義，向被害人乙○○借貸，被害
    人乙○○係因瞭解並同意借款始為匯款，顯無施以詐術致被
    害人乙○○陷於錯誤之情事，被害人乙○○應未受騙，有傳
    喚查證當初電話交談內容是否足致其受騙之必要，又伊僅提
    供劉慧如之人頭帳戶供詐騙集團使用，應僅屬幫助犯，且既
    僅提供一本帳戶，犯罪行為僅有一次，不應判處二罪等情詞
    ，上訴訴指摘原判決對其論罪科刑不當。惟依據本案被告除
    提供帳戶之外，尚有參與提款，此係依據被告於偵訊及原審
    之供述，及依據原審判決所列其他證據所得認定之事實。被
    告除有共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡之外，並亦有參
    與詐欺取財犯罪構成要件之行為，自屬共同正犯，而非僅提
    供帳戶之幫助犯，其二次參與詐欺取財犯罪，自應論科詐欺
    取財二罪之罪責。另本案不詳姓名之共犯冒充被害人乙○○
    之友之名義，向被害人乙○○借貸，被害人乙○○係因誤認
    該不詳姓名之共犯係其友人才同意借款進而匯款，此自屬詐
    術之實施，亦難認有何疑義。以上均經原審判決論述及認定
    明確，核無不當。被告仍以上開情詞指摘原判決對其論罪科
    刑不當而提起上訴，依其所提出之上訴理由尚不足以認為原
    判決有何不當或違法，顯非屬具體理由，被害人乙○○亦無
    因上開事由而傳喚之必要；核之上揭說明，應認被告之上訴
    違背法律上之程式，應予以駁回，並不經言詞辯論為之。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
