【裁判字號】    98,交抗,623
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第623號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因交通異議案件，不服臺灣臺中地方法院民國九十八
年五月十五日第一審裁定（九十八年度審交聲字第一二八號）提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告人甲○○並未提出有利之證據及辯解，所述員警取締超
    速之警告標誌離取締位置達1000公尺以上，依規定一般道路
    應設置於100公尺前左右，明顯不符合比例原則，是請求撤
    銷原處分云云，屬經原審法院詳予指駁認無可採信之事項，
    是本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
            刑事第一庭    審判長法  官  姚  勳  昌
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
