【裁判字號】    98,交抗,588
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第588號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，不服臺灣彰化地方法院98年度交聲字第588號，中華民國98
年5月6日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審裁定，認事用法均無不當，應
    予維持，並引用原審裁定之理由（如附件）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人即受處分人甲○○事後自行至違
    規地所拍攝之景象與舉發照片完全不同，顯見處罰事實地點
    與客觀環境完全不符。且該路段人潮車輛來往絡驛不絕，如
    紅燈冒然前進必定肇事。再TUS-068號輕型機車已老舊，觀
    之舉發照片，短短2、3秒間應無法行駛那麼遠之距離。綜上
    可證當時應無闖越紅燈之事實云云。
三、經查，抗告人係於民國98年2月15日13時44分許，駕駛牌照
    號碼TUS-068號輕型機車，由臺北縣永和市○○○路（秀朗
    路往得和路方向）行駛，行經設有燈光號誌管制之中正路、
    中正路412巷口，因違規闖越紅燈，而經臺北縣政府警察局
    永和分局逕行舉發等情，有北縣警交大字CR0000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單1紙、採證照片2張、臺北縣政
    府警察局永和分局98年3月20日北縣警永交字第0980008298
    號函為證在卷可查。揆之卷附舉發照片所示，係在同一位置
    連續拍攝2張，應足以準確研判當時抗告人所有之車號TUS-0
    68號輕型機車行進所由地點、方向及穿越時該車道之燈號為
    紅燈無訛；另觀之舉發照片顯示，本件抗告人違規之路口，
    恰為丁字路口，抗告人機車行向右側即為人行道，機車行向
    路面留有管路維修人孔位置，悉與抗告人自行由相反行向拍
    攝之路況一致，足證違規與舉發地點相符，抗告人徒以前開
    情詞置辯，不足採信。本件依卷附事證情況，堪認抗告人確
    有上開違規之情事，原處分機關據以裁罰，於法並無不合。
    原審法院裁定駁回抗告人之異議，認事用法，核無違誤，抗
    告意旨仍執陳詞指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   張  恩  賜
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    6    月     12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
