【裁判字號】    97,金上訴,1874
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      97年度金上訴字第1874號
上 訴 人  乙○○
上列上訴人因被告甲○○等人違反銀行法等案件，對於本院中華
民國98年5月6日所為第二審判決（97年度金上訴字第1874號）提
起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ；告訴人或被害人對於下級法院之判決有不服者，亦得具備
    理由，請求檢察官上訴，刑事訴訟法第344條第1項前段、第
    2 項前段分別定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第384條前段亦有明文。
二、經查：上訴人乙○○係本案之告訴人，依前開法律規定，並
    非上訴權人，其逕向本院提起上訴，於法不合，且無從命補
    正，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    6    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
