【裁判字號】    98,再,9
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再字第9號
再審原告    乙○○即林玲華）.
再審原告    丙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間確認債權不存在等事件，再審原告對於民國97年10
月1日本院97年度上更(二)字第30號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟費用法第77條之17規定，繳
納裁判費，此乃必須具備之程式。本件再審之訴，未據繳納裁判
費，經本院命其於收受裁定正本之翌日起七日內補正，核該裁定
已民國98年5月12日送達，有送達證書附卷可稽；乃再審原告逾
期迄未遵行。揆諸前開說明，應認本件再審之訴為不合法，並依
民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
