【裁判字號】    98,交抗,617
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第617號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國98
年5月15日所為裁定（98年度交聲字第550號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審裁定之理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：抗告人於98年3月16日當天要到秀傳拆線，
    有請看護隨車，並無超速，是60.3，無超過70.3速度云云。
三、經查抗告人即受處分人甲○○（下稱受處分人）駕駛車牌號
    碼PF－9413號自用小客車，於98年3月16日中午12時56分許
    ，在彰化縣縣道141線15公里處（東閔路），因「汽車駕駛
    人行車速度，超過規定規定之最高時速未滿20公里」之違規
    ，為彰化縣警察局交通隊依道路交通管理處罰條例第40條之
    規定逕行舉發等情，有彰化縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、當場拍攝之採證照片1張、上開裁決書、送達
    證書及彰化縣警察局98年4月7日彰警交字第0980018476號函
    等件附卷可稽。原審審酌本件舉發所使用之雷達測速儀為精
    準之科學儀器，並經經濟部標準檢驗局檢定合格，據以認定
    受處分人確有於前開時地駕車超速之違規事實，並依此認定
    原處分機關依法裁處並無不當，從而駁回其異議，原審裁定
    核無違誤。抗告人仍執前詞提起抗告，為無理由，應予駁回
    。
四、爰依道路交通事件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     12    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
