【裁判字號】    98,交抗,610
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度交抗字第610號
抗  告  人  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
代  表  人  張錦坤
受 處分 人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例之聲明異議案
件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國98年 4月24日所為裁定（98
年度交聲字第 111號，原舉發案號：內政部警政署國道公路警察
局公警局交字第Z00000000號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定表示「受吊扣駕照處分者，則僅吊扣
    其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有
    各級車類之駕駛執照」，則係對我國現行駕照管理制度之誤
    解；蓋道路交通安全規則60條「申請汽車駕駛執照考驗者，
    應有下列資格，…」，同規則第61條「汽車駕駛人取得高一
    級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級
    車類之車輛，其規定如左：…」定有明文；按現行駕駛執照
    區分為機車駕駛執照（照類有大型重型、普通重型、重型、
    普通輕型、輕型等）及汽車駕駛執照（照類有普小、職小、
    普貨、職貨、普客、職客、普聯、職聯等），基於一人一照
    原則，吊扣任一等級之汽車駕照，其效力自及於全部照類，
    觀諸目前世界先進國家亦未見分級發照分級處罰之先例，可
    見我國駕照管理制度並非獨樹一幟。又違反道路交通管理處
    罰條例規定致須接受吊扣駕駛執照處分者，其違規行為對道
    路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響，故執行
    吊扣駕駛執照處分，用以限制其繼續駕車行駛道路之權利，
    此見諸處罰條例第68條「汽車駕駛人，因違反本條例及道路
    交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照」之規定至明（交通部93. 8.10交路字
    第0930008227號書函）。因此本件受處分人於 97年4月16日
    換領職業聯結車駕駛執照，依道路交通安全規則第61條規定
    ，其可使用職業聯結車駕駛執照駕駛小客車，具有合法駕駛
    資格無訛，本站裁決吊扣其當時所領有憑以許可駕駛小型車
    之職業聯結車駕駛執照應無違誤；為加強道路交通管理，維
    護交通秩序，確保交通安全，請維持「吊扣駕駛執照12個月
    」之原裁決。
二、按法官依據法律獨立審判，憲法第80條載有明文。各機關依
    其職掌就有關法規為釋示之行政命令，法官於審判案件時，
    固可予以引用，但仍得依據法律，表示適當之不同見解，並
    不受其拘束（大法官會議解釋釋字第38號、 137號、 216號
    可資參照）；次按94年12月14日修正前道路交通管理處罰條
    例第68條原規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通
    安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊
    銷其持有各級車類之駕駛執照」，業經修正為：「汽車駕駛
    人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛
    執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，並由行政
    院於95年2月27 日以行政院院臺交字第0950082898號令發布
    定自95年3月1日施行。該條文修正前，其原提案修正條文為
    ：「汽、機車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之
    規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其違法或
    違規當時所駕駛車輛之駕駛執照。」考其立法理由略以：「
    原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併
    吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正
    之」等語，而最後通過之修正條文，係將道路交通管理處罰
    條例第68條原有條文中之「吊扣或」 3字刪除，則參照上開
    立法理由，依修正後之條文，按上開規定受「吊銷駕照」處
    分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至於，受「
    吊扣駕照」處分者，則僅「吊扣」其違法或違規當時所駕駛
    車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照。
三、經查：
  (一)本件受處分人甲○○於98年 4月16日17時48分許，駕駛車牌
    號碼 A3-8211號自用小客車，行經國道一號南向117公里700
    公尺處，因「酒精濃度測定值0.34毫克，標準值0.25毫克，
    超過0.09毫克（禁駛）」，酒精濃度超過標準值之違規行為
    ，為內政部警政署國道公路警察局第二警察隊造橋分隊警員
    依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，掣單舉發
    其違規行為，並經抗告人於98年4月17日以竹監苗字第裁54-
    Z00000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣 19500元（已於98年4月
    17日繳納），並吊扣職業駕駛執照12個月，施以道安講習等
    情，有上開舉發違反道路交通管理事件通知單及違反道路交
    通管理事件裁決書等各 1紙在卷可稽，並為受處分人所不爭
    執，其前開違規事實足堪認定。
  (二)受處分人聲明異議意旨略以：受處分人於 98年4月16日駕駛
    普通小客車，因酒駕被警方臨檢，酒測值0.34毫克，當時酒
    駕是駕駛普通小客車駕駛執照，可否（只）吊扣自小客車駕
    駛執照，因受處分人本身是職業聯結車駕駛，家有妻小，全
    家人都靠受處分人的駕照維生，盼能僅吊扣自小客車駕照。
  (三)原裁定意旨略以：受處分人上開違規行為係發生於 98年4月
    16 日，自應適用修正後之道路交通管理處罰條例第 68條規
    定。且修正後道路交通管理處罰條例第68條之規定，既將「
    吊扣」等字刪除，異議人受吊扣駕駛執照處分時，自不得再
    吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣
    駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以
    限定，始符合依法行政原則。而受處分人為本件違規行為時
    ，係駕駛自用小客車，此有內政部警政署國道公路警察局第
    二警察隊造橋分隊公警局交字第 Z00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單在卷可憑，揆諸前開說明，其依法所受
    之處分應為限制其駕駛普通小型車之權利，即吊扣其普通小
    型車駕駛執照，原處分機關未審酌及此，逕為裁罰，即難認
    為允當，從而受處分人此部分之異議為有理由，爰撤銷原處
    分關於「吊扣駕駛執照12個月」之處分，並就該撤銷部分改
    諭知「吊扣普通小型車駕駛執照壹年」之處罰。至公路機關
    因汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執
    照，並准其駕駛較低級車類之車輛，而已領有職業聯結車駕
    駛執照者，得駕駛大客車、大貨車、代用大客車、大客貨兩
    用車、曳引車、小型車、輕型機器腳踏車的規定，而於實務
    上僅逐級核給汽車駕駛執照 1張，致持有職業聯結車駕駛執
    照者，因駕駛自用小客車違規，而須吊扣自用小客車駕駛執
    照時，產生技術層面之困難，惟行政機關本應時時因應法令
    之變更，而精進其行政執行成效，斷不得因技術層面之困難
    ，而置相關法令於不顧，甚或逾越比例原則，是技術層面的
    問題，要難據為原處分並無不當之理由。
  (四)查受處分人為本件違規行為時，係駕駛自用小客車，此有內
    政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單在卷可資佐證。本件受處分人交通違規時間既然於 98年4
    月16日，依上揭說明，抗告人於 98年4月17日裁決時，自應
    依修正後之道路交通管理處罰條例第68條規定裁處。受處分
    人依法所受之處分應為限制其駕駛自用小客車之權利，不再
    吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣
    駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以
    限定，始符合依法行政原則。抗告人不察，誤認該處分及於
    受處分人所持有各級車類之駕駛執照，而裁處吊扣受處分人
    所持有之（各級車類）駕駛執照，即非合法，原審認受處分
    人就原處分關於吊扣駕駛執照 12個月（1年）部分之聲明異
    議為有理由，而將該部分撤銷，並就撤銷部分改諭知「甲○
    ○汽車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定標準，吊
    扣普通小型車駕駛執照壹年。」，核無違誤。抗告人再執前
    詞，主張應憑交通部相關函示，依道路交通管理處罰條例第
    35條第1項第1款規定，可裁處吊扣受處分人各級車類之駕駛
    執照12個月，顯屬誤認，從而，本件抗告人之抗告並無理由
    ，應予駁回。
  (五)末按依法行政原則，包含法律優位原則及法律保留原則。倘
    相關法律已明白對於某類型之事件呈現解決之方式，行政機
    關自應依法而為之，道路交通管理處罰條例第68條自94年12
    月14日修正至今，已逾 3年，抗告人自不應再執與現行法相
    扞格之交通部93. 8.10交路字第0930008227號書函作為解釋
    道路交通管理處罰條例第68條之依據，進而裁罰受處分人，
    如此，豈非牴觸法律優位原則，附此敘明。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
