【裁判字號】    97,附民上,203
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟裁定
上 訴 人  丁○○
被上訴人  甲○○
          戊○○（原名蔡芃可）
          丙○○
          乙○○
上列上訴人因被上訴人詐欺案件，不服本院97年度附民上字第20
3號，中華民國98年5月 6日所為刑事附帶民事訴訟第二審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按附帶民事訴訟除刑事訴訟法第九編有特別規定外，準用關
    於刑事訴訟之規定，刑事訴訟法第 490條前段定有明文。又
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第 384條
    前段亦有明文。另刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決
    者，應以判決駁回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民
    事訴訟移送管轄法院之民事庭；前項判決，非對於刑事訴訟
    之判決有上訴時，不得上訴，刑事訴訟法第503條第1項、第
    2項亦有明文。
二、本件上訴人即原告丁○○因被上訴人即被告甲○○、戊○○
    、丙○○、乙○○詐欺等刑事案件，提起附帶民事訴訟，惟
    被告等人被訴詐欺刑事案件，業經本院97年度金上訴字第18
    74號判決無罪在案，並駁回上訴人關於附帶民事訴訟判決之
    上訴。查上開刑事案件判決未經提起上訴，則上訴人就附帶
    民事訴訟之判決即不得上訴，乃上訴人竟對之提起上訴，自
    非適法，揆諸首開說明，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第384條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
