【裁判字號】    98,聲,613
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第613號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六五九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾肆萬壹仟參佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第2款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院97年度聲字第583號民事裁定，為停止執
    行，曾提供新臺幣141300元為擔保金，並以本院97年度存字
    第1659號提存事件提存後，兩造間訴訟已經終結，並經聲請
    人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，提出提存書影本一件、97年度聲字第583號裁定影
    本一件、98年度聲字第336號民事裁定影本一件、確定證明
    書影本一件等為證，業經本院依職權調閱本院本院97年度聲
    字第583號、98年度聲字第336號、97年度存字第1659號、96
    年度訴字第1758號民事等卷審核無誤，聲請人聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
