【裁判字號】    98,聲,634
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第634號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  郝雲霞即郝家小吃店
上列當事人間因本院96年度存字第2644號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十六年度執
全字第二三七０號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明；前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第10
    4條第1項第3款後段、第106條分別定有明文。
二、本件聲請人（原假扣押債權人為華僑商業銀行股份有限公司
    ，嗣經行政院金融監督管理委員會核准與聲請人合併，以聲
    請人為存續銀行）與相對人間請求清償借款事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第4055號民事假扣押裁定，曾提供新台
    幣105,000元為擔保金，並以本院96年度存字第2644號提存
    事件提存在案。
三、本件聲請意旨略以：上開假扣押事件經聲請人為假扣押執行
    後，因假扣押之標的業經本院97年度執字第61222號強制執
    行事件拍定而告終結，相對人迄未行使權利，爰依前揭規定
    ，聲請法院通知相對人限期行使權利等情，業據提出本院96
    年度裁全字第4055號裁定、96年度存字第2644號提存書各1
    份為證，並經本院依職權調閱本院96年度裁全字第4055號（
    含96年度執全字第2370號）、96年度存字第2644號、97年度
    執字第61222號卷審核無訛，而相對人迄未對聲請人行使權
    利，有本院民事紀錄科查詢表1份在卷可稽。從而，聲請人
    依前揭規定，聲請通知相對人限期行使權利，為有理由，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
