【裁判字號】    98,聲,472
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第472號
聲  請  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
            王元甫
相  對  人  開立工程股份有限公司
清 算 人即
法定代理人  李鳳律師
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺南地方法院93年度存字第707號提存事件聲請人所提存之
新台幣參拾萬貳仟捌佰貳拾捌元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還墊付款事件
    ，聲請人前遵本院93年度裁全字第1004號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣302,828元為擔保金，並以本院93年度
    存字第707號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達
    成訴訟上和解，相對人並已出具同意書予聲請人，同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院93年度裁全字第1004號民事
    裁定、93年度存字第707號提存事件提存書，相對人出具之
    取回擔保品同意書為證，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
