【裁判字號】    98,聲,1105
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1105號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第7839號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至四所示之罪，應執行有期徒刑壹年陸
月；又所犯如附表編號五至六所示之罪，應執行有期徒刑壹年壹
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之案件，先後
    經法院判決確定（其中附表編號2之案件其犯罪時間補充記
    載為「於97年7月16日晚間6時30分許為警採尿時起往前回溯
    120小時內某時」，編號3之案件其犯罪時間補充記載為「於
    97年8月1日下午2時22分許為警採尿時起往前回溯26小時內
    某時」、編號1至3案件其偵查機關案號補充記載為「臺南地
    檢97年度毒偵字第2226號、第2466號」、附表編號4之案件
    其判決日期更正記載為「98年3月25日」），並有各該判決
    書附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應
    執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應執行
    刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。又於被告一再犯罪，經受諸多
    科刑判決確定之情形，上開所謂裁判確定，乃指首先確定之
    科刑判決而言，亦即以該首先判刑確定之日作為基準，凡在
    該日期之前所犯之各罪，應依刑法第51條各款規定，定其應
    執行之刑；在該日期之後所犯者，則無與之前所犯者合併定
    執行刑之餘地；惟在該日期之後之數罪，其另符合數罪併罰
    者，仍依前述法則處理（最高法院97年度臺非字第550號判
    決參照）。
三、經查：
  (一)本件受刑人因犯如附表所示之案件，經法院先後判處如附表
    所示之刑確定在案。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核前開案卷
    無訛，認本件聲請為有理由。
  (二)本件受刑人一再犯罪，且受如附表所示科刑判決確定，揆諸
    前揭說明，上開所謂裁判確定，應以首先判刑確定日即附表
    編號1案件之判決確定日（97年12月1日）為基準，而編號1
    至4案件均係在編號1案件確定日前所犯，爰就此4罪合併定
    應執行刑；至編號5至6案件之犯罪時間，既在編號1案件判
    決確定日之後，自不能與上開各罪合併定其應執行刑，爰另
    就編號5至6案件所處之刑合併定應執行刑。
  (三)再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越 (參考本院80年台
    非字第473號判例意旨)。在數罪併罰，有二裁判以上，定其
    應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭
    外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台非字第
    192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表所示編號1至3
    所示案件，業經本院以97年度訴字第1702號判決定應執行有
    期徒刑1年確定，有上開判決書1份在卷可按，依前開說明，
    本院為最後事實審法院，就附表編號1至4所示案件再為定應
    執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限
    之拘束。至受刑人所犯如附表編號1至3所示之案件，雖經本
    院判處有期徒刑6月以下，但因與如附表編號4所示不得易科
    罰金之有期徒刑合併定應執行刑，依刑法第41條第2項規定
    ，自無同條第1項關於易科罰金之適用餘地，即不再為易科
    罰金折算標準之記載，附此敘明。
  (四)另受刑人於民國98年1月21日起入監執行如附表所示之刑，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可參，然是否有部
    分有期徒刑業已執行，此乃檢察官於指揮執行時應如何處理
    ，係另一問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院88年度
    臺抗字第325號判決意旨參照），均附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
