【裁判字號】    98,聲,599
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第599號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院93年度存字第499號提存事件所提
    存之擔保金新臺幣666,666元。其陳述略稱：聲請人與相對
    人間因返還擔保金事件，前遵鈞院93年度裁全字第910號民
    事裁定提存新臺幣666,666元，而聲請對相對人之財產為假
    扣押在案。茲因本案訴訟聲請人業經判決敗訴確定，聲請人
    聲請撤銷假扣押裁定，以經98年度裁全聲字第50號裁定確定
    ，聲請人並已於98年4月28日以存證信函催告相對人20日內
    行使權利，相對人業已收受該通知，而未行使權利，為此自
    得請求返還擔保金云云。
二、惟查聲請人上開提存金新臺幣666666元及其利息，業經本院
    民事執行處98年4月23日南院龍98執助方字第441號執行命令
    禁止債務人即本件聲請甲○○取回，復於98年5月21日支付
    轉給民事執行，此經本院調閱93年度存字第499號提存卷及
    本院98年度執助方字第441號民事執行卷審核無誤，聲請人
    聲請返還即屬無據，應予駁回。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條、裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
