【裁判字號】    98,交訴,54
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第54號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
303號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事    實
一、乙○○於民國97年10日17日上午9時50分許，駕駛車牌號碼
    UG-3600號自用小客車，沿臺南市○區○○路2段由東往西方
    向行駛，行經該路段39號前時，不慎與丙○○所騎乘之車牌
    號碼620-DVF號重型機車發生擦撞，丙○○因此人車倒地，
    並受有臉、頭皮及頸之挫傷（眼除外）、右膝、腿（大腿除
    外）及左踝開放性傷口等傷害（過失傷害部分，因丙○○撤
    回告訴，業由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官另為不起訴處
    分）。乙○○於肇事後，雖停車察看，並目睹丙○○受有上
    開傷勢，竟未採取任何救護或其他必要措施，亦未告知對方
    聯絡方式，即驅車逃離現場，嗣經路人目擊記下車號，並報
    警循線查獲。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人丙
    ○○於警詢及偵查中之陳述情節相符，並有診斷證明書、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、交通
    事故現場相片19張在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致人受傷後，竟
    未停留在現場協助處理傷患以及待警前來必要之處理，即逕
    行逃離肇事現場，罔顧被害者之安全，然斟酌丙○○所受傷
    勢尚非嚴重，且念及被告尚知坦承認錯，犯後態度尚非惡劣
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。再查被告先前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，其因一時失慮，致罹刑典，
    犯後坦承犯行，深表悔意，且亦與丙○○達成賠償和解（見
    98年度調偵字第303號卷第3頁），容見其有彌補過錯之心，
    信其經本次警、偵程序，當知所警惕而無再犯之虞，因認前
    開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
    第1款規定，併予宣告緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
