【裁判字號】    98,聲減,50
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第50號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第43號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯妨害自由等罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰金
，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯妨害自由等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條、第10條第2項，刑法第2條第1項前段、修正前
    刑法第51條第5款、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
三、本件受刑人所犯如附表所列之罪等，其最後事實審之法院既
    均係本院，則無中華民國96年罪犯減刑條例第8條第3項之適
    用，是聲請人引用該條項，諒係贅文，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                         刑事第三庭  法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                     書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附件：受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
