【裁判字號】    98,交簡,1687
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1687號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7430號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於飲用酒類，致其控制力及注意
    力均已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍不顧大
    眾行車之公共安全，於民國98年4月7日上午9時12分前之不
    詳時點，駕駛車號641-NV號營業小客車行駛於道路。迨於98
    年4月7日上午9時12分許，行經臺南市○區○○路1段5號前
    時，因不勝酒力，不慎撞擊前方由乙○○所駕駛之車號8757
    -PX號自用小客貨車而肇事（未致人死傷），並於上開事故
    後逕行駕車離去。嗣因乙○○記下甲○○所駕上開車輛之車
    號報警處理，為警循線通知甲○○到案，並經其同意以酒精
    檢測器進行呼氣酒精濃度測試，而於同日中午12時17分許測
    得其呼氣酒精濃度仍達每公升0.64毫克，始查悉上情。
二、案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、詢據被告甲○○矢口否認有何公共危險犯行，辯稱：伊於案
    發當時在家中睡覺，及至警方通知伊才起床，未涉有上開酒
    後駕車及不慎肇事之情事云云。經查：(一)被告於前開時、地
    確曾駕駛上開車號641-NV號營業小客車並不慎撞擊證人即被
    害人乙○○所駕車輛乙情，業據證人乙○○於警詢中證述綦
    詳，並當場指認被告即為肇事車輛之駕駛人明確（警卷第4
    至6頁）；衡以證人乙○○係於上開事故發生後報警處理時
    ，即主動提供上開車號資訊供員警查辦，苟非證人乙○○於
    上開事故當時確曾親見上開肇事車輛之車號，斷無憑空捏造
    被告之車號以供員警追查之可能，且證人乙○○與被告原不
    相識，復無仇怨，如被告未曾駕駛上開車輛，亦難認證人乙
    ○○有何於警局指認被告而誣陷被告於罪之必要，足見證人
    乙○○上開證述應堪採信。再參諸被告於警詢中業已自承上
    開營業小客車確為其個人使用，並無他人使用該車，與證人
    乙○○指述其為上開車輛駕駛人之情節已屬相符；且被告上
    開車輛之車頭確有擦撞痕跡乙節，亦有上開車輛之照片2張
    在卷足憑（警卷第17頁），益見證人乙○○上開指述確非虛
    妄，被告上開駕駛車輛肇事等情，堪以認定，被告辯稱其未
    於上開時、地酒後駕車肇事云云，均無非臨訟飾卸之詞，殊
    無足採。(二)又被告上開駕車肇事乙情，既堪認定，而其為警
    查獲時，測得其呼氣酒精濃度仍達每公升0.64毫克乙節，亦
    有臺南市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1張在
    卷可稽（警卷第10頁），參以被告於警詢中供承係於案發前
    1日飲用酒類，核與證人即被告之弟陳正信於警詢中陳述與
    被告一同飲酒之情形相符（警卷第7頁），足認被告於駕駛
    上開車輛前，確曾有飲酒之事實。再佐以關於飲用酒類後「
    不能安全駕駛」之認定，乃考量酒精對人體中樞神經系統所
    具之麻醉作用，雖酒精對人體之影響因人而異，但影響程度
    多與人體中酒精濃度之高低成正比，其中由法務部召集內政
    部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之
    0.11以上，因肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能
    安全駕駛之標準，有法務部88年5月18日88法檢字第001669
    號函釋可資參照；又依據醫學文獻，呼氣酒精濃度達每公升
    0.50毫克時，屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減
    低、影響駕駛之狀況，當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時
    ，將造成思考與個性行為改變等症狀乙情，復有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函解釋綦詳。本件被告自98年4月7日上午9
    時12分許酒後駕車肇事時起，至因肇事而為處理事故之員警
    於同日中午12時17分許測試其呼氣酒精濃度時止，已歷時約
    3小時之久，仍為警測試其呼氣後之酒精濃度達每公升0.64
    毫克，顯見被告於駕駛上開車輛之初，酒精濃度猶高於每公
    升0.64毫克，揆諸前揭說明，應認其體內之酒精已影響其思
    考、行為及精神狀態，而達於無法安全駕駛之程度；況被告
    確因酒後駕車撞擊證人乙○○所駕車輛乙節，業如前述，且
    有交通事故現場勘驗圖及臺南市警察局處理交通事故紀錄表
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
    1張、現場及車損情形照片6張在卷可資參佐（警卷第12至17
    頁），其注意前方來車及即時應變之能力顯然降低，益徵被
    告於駕車當時之意識狀態及判斷能力已受體內酒精之影響，
    確處於酒後不能安全駕駛動力交通工具之境地無疑。(三)本件
    被告於案發時點確曾駕駛車輛，彼時其體內酒精濃度復已達
    於不能安全駕駛之程度等情，均如前述，此外，復有刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、臺南市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1紙附卷足參（警卷第9頁、第11頁）
    ，是綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告職業為營業小客車司機，
    應深明酒後不能駕車之規定及酒醉駕車之危險性，竟仍漠視
    自己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，於
    酒後駕駛車輛上路，並發生道路交通事故，對交通往來顯已
    造成高度之危險，且其於肇事後3小時許為警查獲時，經測
    試呼氣酒精濃度仍達每公升0.64毫克，足見其駕車之初酒醉
    程度應屬非輕，犯後復矢口否認犯行，飾詞狡辯，未見悔意
    ，兼衡被告此次酒後駕車行為屬初犯，暨其智識程度、家庭
    經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
