【裁判字號】    98,簡,1270
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第1270號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺南看守所附設勒戒所觀察、
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3713號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其於5 年內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告前有
    多次竊盜前科，素行非佳，仍不知尊重他人財產權益，恣意
    竊取他人財物，顯見法治觀念淡薄，兼衡其竊得之財物價值
    ，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附具體理由）。
中    華    民    國    98    年    6    月     12    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    6    月     12    日
附錄本案所犯法條
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
