【裁判字號】    97,重家訴,6
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定             97年度重家訴字第6號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、戊○○、丁○○、乙○○、己○
等人間請求返還遺產事件，上訴人對於中華民國98年4月29日本
院第一審判決提起第二審上訴，查本件上訴之訴訟標的金額經核
定為新台幣 (下同)2,812,621 元，應徵上訴費用43,377元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴
人於收受本裁定送達後七日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  家事法庭法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                          書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
