【裁判字號】    98,交聲,157
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第157號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年1月20日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼7C-6316號自用一般小客貨車，於民國97年9月
    19日22時15分許，行經臺南市○○路與裕農三街口時，因肇
    事致人受傷，駕駛人雖有下車但未對傷者採取救護措施，未
    留下聯絡資料，未保持車輛終止位置，未通知警察機關處理
    即逃逸，經臺南市警察局第一分局據報通知異議人到局製作
    筆錄後予以製單舉發，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義
    區監理所臺南監理站（下稱原處分機關）以其違規事實明確
    ，依道路交通管理處罰條例第62條第3項、第4項、第67條第
    3項（原處分誤載為第62條第7項）之規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）8,000元，吊銷駕駛執照，1年內禁考等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人於97年9月19日22時15分許
    ，駕駛車牌號碼7C-6316號自用小客貨車，行經裕和路與裕
    農三街交岔口時，與林家華騎車發生碰撞，被認涉有刑法第
    284條第1項之過失傷害及刑法第185條之4駕車肇事逃逸罪嫌
    ，業經不起訴處分，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救
    護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動
    肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處3,000元以上9,000元以
    下罰鍰。但肇事致人受傷案件當事人均同意時，應將肇事汽
    車標繪後，移置不妨礙交通之處所；前項駕駛人肇事致人受
    傷而逃逸者，吊銷其駕駛執照；致人重傷或死亡而逃逸者，
    吊銷其駕駛執照，並不得再考領；汽車駕駛人，曾依本條例
    其他各條規定吊銷駕駛執照者，1年內不得考領駕駛執照，
    道路交通管理處罰條例第62條第3項、第4項、第67條第3項
    分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人駕駛車牌號碼7C-6316號自用一般小客貨車，於上開
    時、地肇事致第三人林家華受傷而未採取救護措施亦未通知
    警察機關處理而逃逸，經臺南市警察局第一分局警員製單舉
    發等情，有臺南市警察局97年9月25日南市警交字第S000000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單及原處分機關98年1
    月20日嘉監南字第裁74-S00000000號裁決書各1份附卷可稽
    。
  (二)次查，異議人因本件交通事故而涉嫌駕車肇事逃逸之犯行，
    經警移送臺灣臺南地方法院檢察署（下稱臺南地檢署）檢察
    官以97年度偵字第16476號偵查案進行偵查，第三人林家華
    於97年12月10日偵訊時自承，異議人肇事後有下車查看，並
    問其「有沒有事？」，其跟異議人說「沒事」，異議人就開
    車走了等語（見臺南地檢署97年度核交字第5111號卷第20頁
    ），又證人陳宜樂於97年11月26日偵訊時結證稱，其有看到
    異議人下車向林家華方向走去，並對林家華講話，但其過去
    時只聽到異議人說「我賠你腳踏車」，之後異議人就離開返
    回車上等語（見臺南地檢署97年度核交字第5111號卷第12頁
    ），據此，可認異議人於肇事後，確有下車查看，惟因第三
    人林家華表示沒事始先行離去，是難認異議人主觀上有肇事
    逃逸之故意，又本件由檢察官偵查後，認異議人確無肇事逃
    逸行為，過失傷害部分則未據告訴，乃將全案為不起訴處分
    ，有臺南地檢署97年度偵字第16476號不起訴處分書附卷可
    參，復經本院依職權調閱上開偵查卷宗全卷查閱屬實。因此
    ，難認異議人有何違反道路交通管理處罰條例第62條第3項
    、第4項規定之肇事致人受傷而逃逸之違規行為，自不得依
    各該規定予以裁罰。
  (三)綜上所述，異議人雖於上開時、地肇事致人受傷，惟難認其
    有逃逸之故意，原處分機關未予詳察，遽依道路交通管理處
    罰條例第62條第3項、第4項、第67條第3項（原處分誤載為
    第62條第7項）之規定，對異議人裁處罰鍰8,000元，並吊銷
    駕駛執照，1年內禁考之處分，即有未洽，本件異議為有理
    由，應由本院將原處分撤銷，並諭知異議人不罰之裁定。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
