【裁判字號】    98,訴,324
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    塗銷抵押權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第324號
上  訴  人  臺南市農會
法定代理人  甲○○
以上上訴人與乙○○因98年度訴字第324號塗銷抵押權移轉登記
事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣
2,600,000元，應徵第二審裁判費新臺幣40,110元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
