【裁判字號】    98,司促,12352
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第12352號
債  權  人  鴻鑫模座股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
上列債權人聲請對於債務人挪亞精密鋼模有限公司、乙○○發給
支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨，認債權人之請求為無理由，法院應以裁定駁回
    之。就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。查：本件聲請
    經本院於民國98年4月30日通知限期命債權人於7日內提出
    債務人挪亞精密鋼模有限公司之最新公司變更登記事項卡，
    及其法定代理人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）
    提出債務人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）
    提出買賣契約書、發票，並釋明是否已交付貨物釋明請求
    債務人連帶給付之依據，此項通知已於民國98年5月6日送達
    債權人，並有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正。依
    前開規定，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
