【裁判字號】    98,聲,1107
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1107號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
280號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零肆肆公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺南市警察局第二分局員警於民國九十
    八年三月十二日下午三時三十分許，在臺南市安南區○○○
    街一五三號大樓前，查獲被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制
    條例，並當場扣得海洛因一包（含袋重○．二五公克）。本
    件被告所涉上開違反毒品危害防制條例，既已經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第四三○六號為不起
    訴處分，扣案之毒品海洛因一包，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又海洛因為毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所規定之第一級毒品，而查獲之第一、二
    級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四十條第
    二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，分別定有明
    文。
三、查本件扣案之白色粉末一包（檢淨前淨重○．○五三公克，
    檢驗後淨重○．○四四公克），經送高雄市立凱旋醫院檢驗
    結果，確含第一級毒品海洛因成分，有該院濫用藥物成品檢
    驗鑑定書一紙在卷可憑，足見上開扣案之白色粉末一包，確
    係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒
    品海洛因無訛，核屬違禁物。又被告因涉嫌持有第一級毒品
    海洛因案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，認
    被告罪嫌不足，而於九十八年四月二十七日以九十八年度偵
    字第四三○六號不起訴處分確定，有不起訴處分書一份附卷
    可稽。是本件聲請，核與前開規定相符，應予准許。
四、依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
