【裁判字號】    98,簡,1321
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1321號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○○共同犯行使業務登載不實文書罪，各處拘役
拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係址設臺南縣新營市○○路88之8號「南瀛汽車修護
    股份有限公司」（下稱南瀛公司）之實際負責人，平日以經
    營上開公司進行汽車維修工作為業，為從事業務之人；乙○
    ○○則係址設臺南縣後壁鄉福安村下寮257號「佳興汽車修
    理廠」（下稱佳興修理廠）之負責人。緣乙○○○於民國97
    年7月下旬某日，向陳義仁購買曾於同年月18日發生事故遭
    受重大損壞之車號7371-LZ號自用小客車（下稱甲車），再
    透過陳建志輾轉向址設高雄市○○○路415號之「宏熹當鋪
    」負責人連宏吉買入屬流當品之車號5N-2075號自用小客車
    （下稱乙車）後，一併將甲車及乙車均交由真實姓名年籍不
    詳、綽號「阿成」之男子，由「阿成」在上址佳興修理廠內
    將乙車之零件套用至損壞之甲車上以修復甲車。俟甲車翻修
    完竣後，甲○○與乙○○○均明知甲車係由上開佳興修理廠
    而非南瀛公司完成修復，不應由南瀛公司出具有關甲車之修
    復明細表，竟為使甲車通過監理機關有關交通事故重大損壞
    車輛修復後之臨時檢驗，即基於登載不實事項於業務上作成
    文書並加以行使之犯意聯絡，先由乙○○○在佳興修理廠內
    填具甲車之修理明細表，而於同年8月27日或28日交由甲○
    ○在南瀛公司內鈐蓋南瀛公司之統一發票專用章於上開修理
    明細表上，藉此方式完成以南瀛公司名義出具之修理明細表
    ，而將上開甲車係由南瀛公司進行其上所載之修復項目之不
    實事項登載於性質上屬甲○○業務上作成之文書即上開修理
    明細表上，再由乙○○○委由不知情之代辦業者郭燃桐負責
    辦理甲車之臨時檢驗等事宜，經郭燃桐指示不知情之員工陳
    景忠於同年9月2日持上開登載不實之修復明細表及其他資料
    向交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站辦理甲車之臨時
    檢驗及過戶程序而行使之，足生損害於監理機關有關事故車
    輛臨時檢驗之正確性。嗣經警循線查悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○○於警詢、偵查中
    均坦承不諱且互核大致相符，並據證人即甲車原所有人陳義
    仁、宏熹當鋪負責人連宏吉於警詢中證述分別有出售甲車及
    乙車等情明確（警卷第20至25頁），復經證人即受理上開甲
    車臨時檢驗事項等代辦業務之郭燃桐於警詢中證稱確於97年
    9月2日指示員工陳景忠持被告乙○○○所交付之修理明細表
    等資料，前往監理站辦理甲車之臨時檢驗及過戶事項等語綦
    詳（警卷第29至30頁），且有交通部公路總局嘉義區監理所
    麻豆監理站汽車檢驗紀錄表、臺南縣警察局新營分局查處交
    通事故重大損壞車輛通報單及上開登載不實之修理明細表各
    1份，與監理所（站）監理代辦人資料表及切結書各1張在卷
    可稽（警卷第42至45頁、第53至54頁），堪認被告甲○○、
    乙○○○上開任意性之自白，確均與事實相符。是本件事證
    明確，被告甲○○、乙○○○之犯行均洵堪認定，應予依法
    論科。
二、按刑法第215條所謂業務上作成之文書，係指從事業務之人
    ，本於業務上作成之文書者（最高法院47年臺上字第515號
    判例意旨參照）；本件被告甲○○係以經營汽車修護公司為
    業之人，就有關汽車修復工作而言，屬從事業務之人，其在
    有關其業務即汽車修復項目之修理明細表上鈐蓋南瀛公司之
    章，從形式上觀察，既足以表示係以南瀛公司名義出具上開
    修理明細表，即表徵南瀛公司曾進行明細表上所載之汽車維
    修項目之意，則上開修理明細表核屬被告甲○○業務上作成
    之文書無疑。被告甲○○、乙○○○均明知南瀛公司並未進
    行上開甲車之修復工作，猶以上開方式出具以南瀛公司為名
    、登載南瀛公司有關甲車之修復項目等不實事項之修理明細
    表，復委請不知情之證人郭燃桐等人持上開修理明細表向監
    理機關申請辦理檢驗及過戶事宜，顯係對前開文書之內容有
    所主張，且其結果足生損害於監理機關有關事故車輛臨時檢
    驗之正確性，是核被告甲○○、乙○○○所為，均係犯刑法
    第216條、第215條之行使業務登載不實文書罪。被告甲○○
    、乙○○○2人間就前揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，雖
    被告乙○○○就上開有關南瀛公司之修理明細表之製作而言
    ，非屬從事業務之人，惟其與屬從事業務之人之被告甲○○
    共同實行上開犯罪，依刑法第31條第1項前段規定，仍應論
    以共同正犯。被告甲○○、乙○○○利用不知情之證人郭燃
    桐等人持上開登載不實之修理明細表辦理車輛檢驗等手續而
    行使之，則為間接正犯。又被告甲○○、乙○○○登載不實
    事項於業務上作成文書後復持以行使，業務上登載不實之低
    度行為，應為行使業務登載不實文書之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告甲○○、乙○○○均從事與汽車修復相
    關之工作，就有關之道路交通法規應知之甚詳，且應明知監
    理機關有關交通事故重大損壞車輛之臨時檢驗之目的，即在
    於藉此檢驗程序確認該等車輛於修復後之安全性，以保障公
    眾交通安全，竟僅為求通過監理機關之上開檢驗，即任意約
    由非實際從事汽車修復工作之南瀛公司出具修理明細表，並
    持以行使，足以生損害於監理機關有關事故車輛臨時檢驗之
    正確性，實屬不該，然念被告甲○○、乙○○○前均無刑事
    前案紀錄，素行尚佳，犯後並始終坦承犯行，尚知悔悟，暨
    被告2人之智識程度、家庭經濟情況等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。至上開登載不實之修理明細表1份，雖屬被告甲○○、乙
    ○○○因犯罪所得之物，惟業經證人郭燃桐等人交付與監理
    機關辦理汽車臨時檢驗等手續，非屬被告甲○○、乙○○○
    所有，自不得為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第28條、第31條第1項前段、第216條、第215條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
