【裁判字號】    98,聲,622
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第622號
聲  請  人  乙○○○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二四八九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參萬參仟參佰參拾參元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第3款定有明文
    。所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本
    案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁
    定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗
    字第19號裁定參照）。又原聲請人李孟宸已更名為李秉宸，
    併此敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付借款事件，聲請
    人前遵鈞院93年度裁全字第4458號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣33333元為擔保，並以鈞院93年度度執全字
    第2203號假扣押執行相對人之財產在案。茲因聲請人上開假
    扣押執行案件業經鈞院拍賣完畢，並經假扣押裁定及假扣押
    執行程序亦經相對人聲請撤銷，嗣再經聲請人以存證信函催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此提出提存
    書影本一件、民事裁定影本一紙等為證，聲請返還擔保金等
    語。
三、經查：聲請人與相對人間給付借款事件，聲請人前遵本院93
    年度裁全字第4458號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺
    幣33333元為擔保，並以本院93年度存字第2489號提存在案
    ，復經本院93年度執全字第2203號執行假扣押，嗣經94年度
    執助字第857號拍賣完畢，並經聲請人聲請催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，亦有聲請人提出之台中法院
    郵局第3199號存證信函及回執（97年10月8日相對人收受）
    在案，經本院依職權調閱93年度裁全字第4458號、93年度存
    第2489號、93年度執全字第2203號、94年度執助字857號卷
    審核無誤，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
