【裁判字號】    98,易,563
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第563號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第858號），本院認不得以簡易判決處刑（原分案號：97
年度交簡字第3285號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國96年9月2
    6日晚間18時40分許，駕駛車牌號碼QPO-682號輕型機車（登
    記車主係丙○○），沿臺南市○○區○○街由北向南行駛，
    行經該路與安北路交岔路口時，應注意、能注意竟疏未注意
    交通號誌，竟闖紅燈行駛，適有甲○○騎乘車牌號碼KB7-45
    1號重型機車，沿安北路由東向西行駛至上開路口，見狀閃
    煞不及，二車相撞倒地，致甲○○受有右肩、右手肘、右手
    、右膝、右背擦傷及左膝挫傷等傷害，案經告訴人甲○○告
    訴，因認被告涉犯有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害之案件，檢察
    官偵查後認係觸犯刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪
    ，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○
    業於96年12月3日與車主丙○○達成民事上和解，並同意撤
    回對車主丙○○及本案車禍肇事者（告訴人與車主丙○○和
    解時，尚未確定被告為本案車禍之肇事者，嗣經檢察官偵後
    始查知被告乙○○涉嫌本案過失傷害犯行）之過失傷害刑事
    告訴，而於同日具狀撤回，雖該撤回告訴書（見警卷第5頁
    ）僅載：「具撤回告訴人張順（漏載賢）於96年9月26日18
    日時40分許，在台南市○○區○○路與古堡街口，與丙○○
    所有之QPO-682號輕機車發生車禍肇事，造成我受傷案，而
    對QPO-682號車主提出過失傷害告訴案，經雙方已和解在案
    ，不願再追究對方相關刑責，懇請准予撤回原告訴案件。」
    等語，惟告訴人甲○○就上開過失案件和解之意，而對本案
    過失傷害撤回之範圍，實包含對車禍肇事者即事後查知被告
    乙○○之過失傷害告訴，此有證人即和解當事人丙○○、證
    人即參與和解之臺南市警察局第四分局員警陳振燈於本院證
    述屬實（見本院98年98年5月18日審判筆錄，另告訴人甲○
    ○於偵查及本院審理中經多次傳喚均未到庭。），足認告訴
    人甲○○確有對被告乙○○撤回本案過失傷害之意，揆諸前
    開說明，本件過失傷害部分爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                      刑事庭第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
