【裁判字號】    98,訴,773
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第773號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第 910號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○先前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁送強制
    戒治，嗣因無繼續強制戒治之必要，於 97年4月14日釋放；
    並曾於 97年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑8月確定，
    且與前犯煙毒條例案件之殘刑接續執行及減刑後，於 97年9
    月16日執行完畢。仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年3月16日13時許，在臺南市○○路○段95巷56
    號住處內，以針筒注射方式，施用海洛因一次。嗣為警於98
    年3月18日12時30分許採尿送驗而查獲上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，且被告為警查獲後採集
    之尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有臺南市警察局第三分
    局應受尿液檢驗人尿液檢體採集送驗紀錄表及長榮大學98年
    3月30日確認報告各1份可稽，堪認被告之自白與事實相符，
    其確有施用第一級毒品海洛因之行為無誤。再查被告曾於96
    年間因施用毒品案件，經本院裁送強制戒治，嗣因無繼續強
    制戒治之必要，於 97年4月14日釋放，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1 份可憑，被告於強制戒治執行完畢釋放後
    ， 5年內再犯本件施用第一級毒品之犯行至明，事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、按海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第1項第
    1 款定有明文，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾於97年
    間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑 8月確定，且與前犯煙
    毒條例案件之殘刑接續執行及減刑後，於97年9 月16日執行
    完畢，有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期
    徒刑執行完畢， 5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    係為累犯，應依刑法第 47條第1項規定加重其刑。爰審酌被
    告曾因施用毒品案件，經強制戒治後，仍再犯本件之罪，未
    見悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟其犯後尚知坦承犯行，
    犯後態度堪認良好，且施用海洛因之次數為一次等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又本件因屬累犯，已不符合刑法第
    74條第1 項所指得宣告緩刑之要件，故無從宣告緩刑，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
