【裁判字號】    98,交簡,1355
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            98年度交簡字第1355號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院中華民國98年5月15日第一
審判決（98年度交簡字第1355號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三
    百六十二條前段分別定有明文。故上訴人若已逾十日之上訴
    不變期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以
    裁定駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第
    四百五十五條之一第三項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之
    規定，是以，對於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應
    以裁定駁回之。次依刑事訴訟法第六十二條刑事訴訟文書之
    送達，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，而送達於
    住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，民事訴訟法第一百
    三十七條第一項亦規定甚明。
二、經查，上訴人即被告因公共危險罪，經本院以九十八年度交
    簡字第一三五五號刑事簡易判決，判處罰金新臺幣九萬元後
    ，該簡易判決係於民國九十八年五月二十五日送達於被告住
    所地，並由其配偶吳清雄收受，此有送達證書一紙在卷可稽
    （見院卷第十三頁），依前開規定，本件判決業於九十八年
    五月二十五日合法送達予被告，加計其上訴期間法定十日，
    故被告至遲應於九十八年六月四日提起上訴，惟上訴人之上
    訴狀遲至九十八年六月十日始行到達本院，有本院收狀日期
    章戳蓋於上訴狀附卷可憑，是其上訴顯然已逾法定上訴期間
    ，且無從補正，揆諸首開規定，本件上訴人之上訴，自應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十二條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                   刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
