【裁判字號】    98,補,204
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第204號
再審原告    乙○○○
訴訟代理人  丙○○
再審被告    統聯汽車客運公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求再審之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣486,960元，應徵收第一審
裁判費5,290元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
