【裁判字號】    95,訴,803
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第803號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  科程企業股份有限公司
兼 上一人
法定代理人  丁○○
人
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年7月19日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中當事人欄暨事實及理由欄內關於「被告丙○
○」之記載，均應更正為「被告戊○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決原本及正本當事人欄暨事實及理由欄對於
    「被告戊○○」均誤為「被告丙○○」，因係誤寫之顯然錯
    誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
