【裁判字號】    98,交簡,1676
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1676號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第96號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1行補充記載為「甲○
    ○於民國97年5月31日晚間6時許起至11時30分許止」等語，
    證據欄第3行末至第4行增加記載「嫌疑人經現場處理時，臉
    紅、滿身酒味、腳步不穩、語無倫次、不願配合製作詢問筆
    錄，此經警員於刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表記載明
    確」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國96年間
    已因公共危險（酒後駕車）案件，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第8648號為緩起訴處分確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，足見其未有悔意，
    復審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度每公升高達0.89毫克，猶執
    意騎乘機車上路，嚴重危及自身與公眾安危，暨其酒醉程度
    、犯罪手段、所生危害與犯後否認犯行之態度及檢察官求刑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
