【裁判字號】    98,易,730
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第730號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5909號
），被告於本院審理時，為有罪之陳述，經本院裁定以簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑伍月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告乙○○於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並經檢察官、被
    告之同意，而以簡式審判程序審理，有本院準備程序筆錄一
    份在卷可稽，依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第
    2 項規定，本件不適用傳聞法則排除證據能力之規定，合先
    敘明。
貳、實體部分：
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實除犯罪事實欄一、第2 行「
    判處有期徒刑3 月確定」，更正為「判處有期徒刑6 月確定
    」及證據另補充被告於本院準備程序及審判程序訊問時之自
    白外，其餘犯罪事實及證據，引用起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，其所犯2
    次竊盜行為，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。查被告
    有起訴書事實欄所載前科，並於民國94年12月30日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於5 年內故
    意再犯本2 件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，素
    行不佳，屢經法院判決處刑，最近甫於97年10間因竊盜案件
    ，經本院以97年度簡字第2764號判決判處拘役20日確定及97
    年度易字第1706號判決判處有期徒刑7 月，有上開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件在卷可憑，猶未記取教訓，又再次
    行竊財物，目無法紀，惡性非輕，且正值青年，四肢健全，
    不思以正當途徑賺取所需，暨本件所竊取之車輛已屬老舊，
    價值非鉅（依被害人所述ZVT-269 號車輛價值約新台幣2,00
    0 元、車牌T27-169 號車輛價值約15,000元），且經警查獲
    後已返還被害人及被告犯後認罪坦承犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    6    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者為竊盜罪
，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
