【裁判字號】    98,易,758
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第758號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第九九０號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（九
十八年度交簡字第四五七號），而適用通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（附件）。
二、按調解經法院核定後，當事人就該事件不得再行起訴、告訴
    或請求；刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解
    成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定
    者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴；告訴乃論之罪，其
    告訴經撤回者，應論知不受理之判決，鄉鎮市調解條例第二
    十七條第一項、第二十八條第二項，刑事訴訟法第三百零三
    條第三款分別定有明文。查本件公訴人認被告乙○○涉有刑
    法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌，依刑法第二百八
    十七條前段須告訴乃論，又被告之過失傷害犯行前已與告訴
    人甲○○於民國九十八年四月二十七日在台南縣佳里鎮調解
    委員會達成調解成立，依上開調解內容第三條載明：「對造
    人（即告訴人）願拋棄其餘民事請求權暨撤回過失傷害告訴
    」等語，且該調解筆錄，亦經本院柳營簡易庭於九十八年五
    月四日核定調解成立，有台南縣佳里鎮調解委員會調解書一
    件在卷可稽（見交簡卷第十五至十六頁），準此，本院柳營
    簡易庭已於九十八年五月四日核定調解成立時，依法視同告
    訴人於九十八年四月二十七日調解成立時，發生撤回本件告
    訴之效力，從而，本案被告被訴過失傷害罪嫌，前既經告訴
    人撤回告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
三、告訴人雖於九十八年六月十一日誤向台灣台南地方法院檢察
    署具狀撤回本件告訴，有卷附請求撤回告訴狀一件可按，然
    而，本件被告被訴過失傷害案件，業於九十八年四月二十七
    日發生撤回告訴效力，已如前述，雖告訴人事後於九十八年
    六月十一日誤向台灣台南地方法院檢察署具狀撤回本件告訴
    ，亦不影響前已發生撤回告訴之效力，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
