【裁判字號】    98,聲,466
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第466號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  鄭崑發
相  對  人  乙○○
                        1號
            甲○○
                        53之.
            丙○○
                        151.
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第302號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金89
年度甲類第9期中央政府建設公債面額新台幣肆拾萬元（債券代
號：A89109），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間給付借款事件，聲請人前遵本院98年
    度全字第76號民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供89年
    度甲類第9期中央政府建設公債面額新台幣400,000元為擔保
    金，並以本院98年度存字第302號提存事件提存在案。
三、茲因相對人業均已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書及
    印鑑證明書各三件為證，復經本院調取本院98年度全字第76
    號假扣押卷及98年度存字第 302號提存卷審核結果屬實，從
    而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第 1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
