【裁判字號】    98,上易,305
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第305號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    送達處所.
上列上訴人因竊盜案件不服臺灣臺南地方法院98年度易字第29號
中華民國98年1月22日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法
院檢察署97年度偵字第12843號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀，敘述具體理由，提出於原審法
    院為之，刑事訴訟法第350條第1項、第361條第2項分別定有
    明文。又所謂具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘
    而言，如僅泛稱原判決，認事用法不當或採證違法、判決不
    公等，均非具體理由。是提起上訴應以上訴書狀，就不服之
    判決為具體指摘，並向原審法院提出，始合乎上訴法律上程
    式。次按第二審法院認為上訴書狀未述理由或上訴有刑事
    訴訟法第362條前段情形者（即上訴不合法律上之程式），
    應以判決駁回之，亦為刑事訴訟法第367條前段所明定。
二、本案上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國98
    年1月22日第一審判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述具
    體上訴理由，有上訴狀可稽；亦未於上訴期間屆滿後20日內
    補提上訴理由書於原審法院，經原審於98年3月26日裁定命
    於10日內補正，該裁定已於98年4月3日合法送達，有送達證
    書附卷可憑，被告迄今仍未補正，是其上訴顯非合法。爰依
    刑事訴訟法第372條規定，不經言詞辯論，逕行判決駁回其
    上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  郭千黛
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
