【裁判字號】    97,金上重訴,1275
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度金上重訴字第1275號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上列上訴人因被告甲○等偽造文書等案件，不服臺灣臺南地方法
院中華民國97年7月18日第一審判決（93年度金重訴字第2號），
提起上訴，經核其上訴狀，其就下列犯罪事實【起訴犯罪事實四
有關「南吉公司退票倒閉後，被告乙○○、丙○○回臺灣處理債
務，甲○復偽造吳雄利等之簽名，將安徽吉順公司之董事長換回
其自己名義，因認被告甲○此部分亦涉犯刑法第216、210條之行
使偽造私文書罪嫌。」經原審以無審判權判決不受理部分】未敘
述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰
依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後5日內補正，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  郭千黛
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
