【裁判字號】    98,上易,106
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        98年度上易字第106號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣臺南地方法院97年度易字第
1447號中華民國97年12月16日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署97年度偵緝字第490號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條
    第2項、第3項定有明文。而第二審法院認為上訴書狀未敘述
    理由，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正，此觀同法第367條
    規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如
    ：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明
    理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認
    定），皆難謂係具體理由（最高法院97年度台上字第892 號
    判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，其上訴狀理由僅略以：
    上訴人自與乙○○先生成立和解後，每月均準時依約償還新
    台幣3萬元，然近來因受大環境經濟因素影響，兼差機會不
    若以往，如按原審判決所處易科罰金之金額繳納，上訴人恐
    將無法一次籌足而影響家庭妻小之生計，請求輕判云云。經
    查：本件上訴人雖已敘述上訴理由，然其所稱無法一次支付
    易科罰金金額乙節，此為檢察官執行時得否准予上訴人易科
    罰金或分期付款之權責，本院尚不足以據此而認定原判決有
    何不當或違法；況量刑輕重本屬事實審法院得依職權自由裁
    量之事項，本案原審法院除援引刑法第59條酌減上訴人之刑
    度，並已敘明審酌上訴人不思以正當途徑謀取利益，竟利用
    職務上之機會侵占挪用所代收之款項，侵害告訴人之權益，
    然考其侵占金錢之數額、時間、手段，且已和告訴人達成和
    解，暨上訴人素行、生活狀況及犯後坦承犯行一切情狀等刑
    法第57條各款所列科刑輕重應審酌事項而為量刑之理由。是
    以，原審就上訴人所犯之連續業務侵占罪量處有期徒刑五月
    ，並諭知易科罰金之折算標準，經核並無違誤或顯然失重之
    情形。綜上，本件上訴人所稱無力一次繳清易科罰金數額等
    情，係屬刑之執行問題，而未具體指摘原判決有何不當或違
    法之處，故上訴人所執前揭理由而為上訴，尚非依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認
    事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法之具體事
    由，要難謂其上訴書狀已經敘述具體理由，揆諸首揭說明，
    本件上訴並無具體理由而不合法定程式，應以判決駁回，並
    不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  郭千黛
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
