【裁判字號】    98,聲再,66
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲再字第66號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因公共危險等案件，對於本院九十七年度上易字第五
四七號中華民國九十八年四月二十一日確定判決（臺灣嘉義地方
法院九十六年度易字第六五三號、臺灣嘉義地方法院檢察署九十
六年度偵字第二０五八號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
（一）原確定判決有刑事訴訟法第四百二十一條對於下列有利於
      聲請人之重要證據漏未審酌：
    1.查本件中央警察大學既鑑認「起火戶以消防局研判之公明
      路四一０號之二樓後側，包含四０六號之二樓（指在公明
      路四百一十號空房二之上方）後面相關位置，較有可能，
      至於真正之位置由於上述所述尚有些疑點在，而現場又已
      清理，相關疑點無法進一步查證，因此正確之起火處所無
      法研判」而「公明路四一０號之三樓後側，包含四０六號
      之二樓（指在公明路四百一０號空房二之上方）後面相關
      位置」，應包括中山路二九一號及二九一號二樓後側。
    2.證人乙○○在第二審雖證稱：「（提示照片，六十頁括號
      九的部分從上面第一段鑑定報告書的第二頁，有說不曉得
      你以什麼方位作基準所以火方向？）我們以中央那二支來
      比較的，一枝屬於四一０號的木質支架，四０六號那是中
      問比較長的部分，他是在四０六號通道的支架那邊，他可
      能看得方位有些錯誤，他可能沒有實際去現場看，所以方
      位搞錯了，「（你選的方位正確的？）我選的是正確的。
      」云云，惟證人所答係照片一九０之方位，而中央警察大
      學鑑定圖之照片係引自消防局調查報告書之照一九一，其
      方位則亦係引自消防局調查報告書一三四頁火災現場照相
      位置圖六，故方位無誤。
    3.證人乙○○在第二審雖證稱「關於照片一九０、一九一，
      我上面說木質支柱東南側這支是四一０號浴室廁所的支架
      ，右邊比較長的那支是四０六號二樓通道的木質支柱。我
      上面文字寫說靠近東南側那是比較燒短燒細並不是說火流
      是東北往西南燒起。」云云，然兩木質支柱系分屬不同建
      物，靠四一０號裡面那支係屬四一０號，緣房子較低故較
      短，周遭亦係木板牆，而靠外而那支係屬三番街（中山路
      二九一號）最西南側角落的木質支柱，因房子較高所以較
      長，加以三番街那支木質支柱係緊貼土牆本來就不易延燒
      ，證人竟以殘留之長短來推論其燒失情形，莫怪中央警察
      大學質疑其比較之基礎為何？
    4.中央警察大學鑑定書(三)謂「在浴室所發現之電線有些可能
      亦是公明路四０六號三樓所有。」，即指出原調查火災鑑
      識人員錯以他處電線用供，判定起火戶為四一０號。
    5.有關消防隊到中山路現場時中山路之災情部分，雖據消防
      隊莊文政證述「當時我們由新生路轉中山路行駛，途經中
      山路二八五之一、二八七、二八九、二九一、二九三號時
      未發現有明顯狀況」。然消防隊未至中山路現場之前，顏
      惠英證述「路人告知我房子斜後面發生火災，我常時即出
      門查看，發現三番街（中山路二九一號）後方有濃煙竄出
      、並有電線短路發生的火花」。
    6.有關證人顏惠英證以：「從二九一號三番街後方往中山路
      二八九、二八七號燒過來」、「我們二八七是最後一間燒
      起來的」。然「火災原因調查報告書」中火災現場採證照
      片十一、十三、十四、十五明顯反證出常時火流延燒方向
      為中山路二八七號二樓門面及後段先見大量明火再順著風
      向往下風處的三番街中山路二九一號後方延燒，是顏惠英
      證詞顯有偏頗之虞而不可採。
    7.證人莊文政小隊長證述：「其先後破壞公明路四一０、四
      ０八鐵門進入公明路四一０號，發現一樓天花板著火」云
      云。而證人陳貴昇原證述：「一開始防護兩旁，從起火戶
      破壞」，繼證述：「（破壞那一戶）應該是四０八號」。
      證人余汶修則改稱二「四０四、四０六、四０八、四一０
      號的門都有被鋸開·是先後鋸開。」（即消防隊一到現場
      第一時間是認定四０四號為起火戶進行搶救，並非先搶救
      四一０號或四０八號），證人張時英證述於消防隊首先抵
      達公明路現場前，已先明顯看到「我（公明路四０二號）
      後面緊鄰房子的二樓（中山路二八七號後段）有火光」（
      即靠近四０四號後方）等語，足證四一０號非起火戶。
    8.證人乙○○就其勘查現場跡證結果，證稱：「復參照火災
      現場平面及物品配置圖二、三樓（見警卷第一二七頁）所
      示，公明路四一０號至四０四號及四０二號建物部分與中
      山路二九一號至二八七號建物，後方緊接相連」云云。惟
      查四０二號建物部分與中山路二八七號建物後方，明顯留
      有標準約兩、三公尺之防火巷空間，而四０四號建物部分
      與中山路二八七號建物後方，亦明顯留有約六、七公尺屋
      頂空間，後方豈緊接相連？顯見此部分事實漏未審酌，致
      認定有誤。
    9.本案公明路四一０號的一二十盞日光燈開關，皆使用掛列
      於一樓總開關電箱盒內和無熔絲總開關並列的多個自動跳
      脫之安全開關裝置（非一般掛列於牆上之切換開關），被
      告確已關斷此位於一樓電源總開關，況無證據加以證明電
      源總開關未關，縱使屋內用電因電線短路或超過用電安全
      容量負荷，保險開關亦會自動跳脫切斷電源，原確定判決
      漏未審酌上情，而遽認為未注意隨時或定期檢修、維護、
      更換老舊電線，造成電線短路起火。
    10.參考九十三年易字第三號雲林地院案例中陳金蓮教授函覆
      ：「短路有可能是引起火災的原囚，也有可能是火災引起
      的結果。內文並未說明照片為何種設備之電線及為何發生
      短路之可能原因。且照片為影本，無法鑑別有否助於研判
      起火原因之參考價值」（證一）。本案採集證物電源線路
      ，雖呈通電痕狀態，但並無證據加以證明其為何種設備之
      電線及為何發生短路之可能原因，且屋頂已為火災所燒毀
      ，如何得知起火點為電線通過之處？而遽認為未注意隨時
      或定期檢修、維護、更換老電線，會造成電線短路起火。
    11.參考八十九年易字第七三九號嘉義地院案例所述：「再觀
      卷附照片，屋頂已為火災所燒毀，如何得知起火點為電線
      過之處？此點亦無法於現存之資料分曉，是否當排除人為
      因素及縱火可能存在後，仍無法查明起火原因時，即可任
      以不排除電線走火引起火災之可能性較大等臆測之詞資為
      搪塞？該調查報告推測本件起火原因係因電線走火所引起
      之前提要件－電力電源使用中或起火點有電線通過，既然
      前者並不存在，而後者僅係毫無根據的臆測之詞，自難憑
      此遽入以罪。再由火災出動觀察紀錄之搶救時狀況(五)亦推
      論，其亦可能係被老鼠咬破而發生短路現象，又本院委託
      國立交通大學鑑定亦稱：「但電線短路之原因並非單純電
      線老舊，亦可能其他原因，因該場地係碾米場，相信常有
      老鼠出沒，而老鼠為嚼齒類動物，性喜啃咬東西，很可能
      啃咬電線導致電線短路，類似之案件亦曾發生在科學園區
      某高科技廠房，倘係如此，亦可能係不可抗力所導致，縱
      上所述，然認本次火災之發生與被告之行為有何因果關係
      ，自難徒憑臆測之詞遽入以失火罪嫌。」（證二）。系爭
      四一０號屋頂已為火所燒毀，如何得知起火點為電線通過
      之處。且余汶修論述該處「曾有老鼠出沒」，則老鼠啃咬
      電線導致電線短路、非無可能，原確定判決卻遽認為未注
      意隨時或定期檢修、維護、更換老舊電線，會造成電線短
      路起火。
    12.中央警察大學鑑定書七之(一)雖謂「消防局之搶救照片與民
      視照片有所差異」，乃有所誤解，查消防局之搶救照片與
      民視照片皆顯示同樣火流延燒方向，係從中山路二八七號
      及二八九號後方處往中山路二九一號及二九三號順著風向
      延燒。主要差異在於，消防局調查報告書對中央警察大學
      鑑定書六之(四)相片六、七、八等之解讀研判，錯把消防車
      燈光誤認為窗戶上有火光，並忽略中山路一八七號二樓通
      氣窗戶上有火光之事實。
（二）綜上論述，原確定判決乃緣於有前揭多項重要證據漏未審
      酌，致而錯認本案起火戶乃系爭四一０號房屋，起火點亦
      在屋內，足認被告應受無罪之判決，爰提出再審之聲請云
      云。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人利益聲請再審，必其聲請
    之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項各款所列情形之
    一或有第四百二十一條所定就足以影響於判決之重要證據漏
    未審酌者，始得准許之。又刑事訴訟法第四百二十條第一項
    第六款規定，有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足
    認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認
    罪名之判決者，為受判決人之利益，得聲請再審。其中所稱
    「確實之新證據」係指該證據於事實審法院判決前已經存在
    ，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見
    ，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序
    為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為
    受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者
    為限。亦即可為再審之新證據，必須具備於原事實審法院判
    決後始發現之「嶄新性」及明顯可推翻原有罪確定判決之「
    顯然性」要件始可（最高法院八十五年度台抗字第三０八號
    、八十八年度台抗字第二五七號裁判意旨參照）。又該項證
    據若為判決前已經當事人提出或聲請調查之證據，經原法院
    捨棄不採者，即非該條款所謂發見確實之新證據，不得據為
    聲請再審之原因（最高法院二十八年抗字第八號判例參照）
    。又按被告聲請再審之理由，如僅對原確定判決認定事實之
    爭辯，或對原確定判決採證認事職權之行使，任意指摘，或
    對法院依職權取捨證據持相異評價等情，原審法院即使審酌
    上開證據，亦無法動搖原確定判決，自非符合足以生影響於
    原判決之重要證據漏未審酌。矧事實之認定，證據之取捨及
    證據證明力之判斷，乃事實審法院之職權，茍無違反經驗法
    則及論理法則，自難指為違法。聲請人倘徒為事後爭辯，並
    無足取。
三、查原確定判決認定本件聲請人有原確定判決事實欄所載之犯
    行，觸犯失火燒毀現供人使用之住宅罪，而駁回其上訴，業
    已敘明：依相關住戶即證人余汶修、張時英、顏惠英等人於
    第一審之證述，係目睹本件火災係從公明路四一０號開始起
    火燃燒，再往旁邊延燒，火勢之方向則為公明路向中山路。
    另依證人即嘉義市消防局東區消防分隊小隊長莊文政、證人
    即嘉義市消防局第二消防分隊分隊長陳貴昇於第一審之證述
    ，及卷附一一九報案紀錄之勘驗筆錄、電話紀錄及救災出勤
    相關紀錄等，認本件火災初期確實自公明路店面起火燃燒。
    並依證人即本案火災鑑識人員乙○○之證述、本案火災原因
    調查報告書及以中央警察大學鑑定結果，認本件火災不可能
    由中山路之房屋延繞至公明路之房屋，起火點應在自公明路
    四一０號後側。且依證人乙○○於火災發生當晚赴現場勘查
    、拍照、於第一審之證述、中央警察大學鑑定書、火災現場
    平面及物品配置圖二、三樓所示，證人乙○○研判起火點所
    在公明路四一０號二樓廁所天花板位置（從公明路面觀之，
    正位於公明路、中山路建物後方）乙節，與證人余汶修等人
    由公明路側目擊大火的位置在公明路四一０號二樓後方或由
    中山路側目睹大火位置在中山路二九一號建物後方等情吻合
    。因認鑑定證人乙○○以火流方向為基準，再分別從現場目
    擊者、報案人員、最先到達現場的搶救人員之陳述及現場勘
    查之結果相互比較之後而判斷起火處為公明路四一０號二樓
    廁所上方天花板附近首先起燃，應堪採信。而就火災案件五
    大起火原因：危險物品、化工原料引（自）燃可能性，人為
    縱火引燃可能性，遺留火種（煙蒂…）可能性，操作不慎引
    燃（如炊事）之可能性及電氣因素引燃之可能性，經依據卷
    證資料排除人為縱火之、遺留火種及操作不慎等多種可能性
    後，依鑑定證人乙○○於第一審之證述曾會同被告前往公明
    路四一０號二樓廁所地面採集電源線路送請內政部鑑定結果
    ，顯現這部分是通電痕，非熱熔痕，再參照證人顏惠英、莊
    文政於第一審之證述，認本案起火原因以公明路四一０號二
    樓廁所上方天花板附近電源線路絕緣不良起燃之可能性較大
    。復敘明第一審已依被告辯護人之聲請將本案火災原因調查
    報告書所附資料及各證人所為證述之審判筆錄，一併送請中
    央警察大學再次鑑定火災原因，經該校回覆因火災現場已清
    除，無法進一步研判火災原因等語，有該校九十七年五月九
    日校鑑科字第0970001920號函在卷可稽。本院再函請該校以
    書面方式對辯護人之質疑，再為說明，該校鑑定結果雖謂：
    「本件火災案之起火戶應非中山路二八七號，而以消防局研
    判之四一０號之二樓後側，包含四０六號之二樓（指在公明
    路四０號空房二之上）後面相關位置，至於正確之起火處所
    ，由於前述之七之（三）尚有一些疑點在，加上現場已清理
    ，無法進一步查證，因此無法研析」，有中央警察大學九十
    七年十一月十日校鑑科字第0970005952號鑑定書在卷可按，
    是依該鑑定書，本件火災之起火戶仍在公明路四一０號之二
    樓後側。再上開鑑定書所稱之疑點，已據證人乙○○於本院
    審理解釋甚詳。另關於中央警察大學之書面鑑定，因鑑定人
    員於火災初期未實際至現場，且現場已清理，僅依書面鑑定
    ，方位上、視覺上均有所誤差，且該鑑定亦稱確實之起火處
    已無法研析，是上開中央警察大學鑑定書質疑之點，仍不影
    響本院對本件火災起火戶及起火原因之認定等情。本件聲請
    意旨1.至9.及12.所述各情，均經本院審理時予以審酌，並於
    原確定判決理由內敘明斟酌取捨之理由，核聲請人此部分聲
    請意旨無非係對原確定判決採證認事職權之行使，任意指摘
    ，或對法院依職權取捨證據持相異評價等情，自非符合足以
    生影響於原判決之重要證據漏未審酌。至於聲請意旨10.所稱
    臺灣雲林地方法院九十三年易字第三號案例中之陳金蓮教授
    ，既未參予本案起火原因之鑑定，其就該案所提出之意見，
    自不足資為本案之證據之資料，另聲請意旨11.所述臺灣嘉義
    地方法院八十九年易字第七三九號判決意旨，無非係承辦該
    案法官就該案所表示之意見，亦不足資為本案之證據，均非
    屬足生影響於原判決之重要證據。
四、綜上所述，本件聲請意旨所為指摘，均難認屬足以動搖原確
    定判決之重要證據漏未審酌，僅空口指摘原確定判決事實之
    認定為不當，及就原確定判決採證認事職權之行使，任意指
    摘，或對法院依職權取捨證據持相異評價等情，核係對原確
    定判決再度提出辯解，與上開聲請再審之要件，並不相符。
    從而本件再審之聲請，與刑事訴訟法第四百二十一條規定之
    要件不合，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
