【裁判字號】    98,訴,971
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    安置補助費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第971號
原      告  甲○○
                          送達.
上列原告因安置補助費事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105 條第1項
    、第98條第2 項定有明文。訴狀未表明上開法定事項，或未
    繳納裁判費，為不合起訴程式，經限期命補正而不補正者，
    應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因安置補助費事件，提起行政訴訟。核其訴狀，未
    表明被告及其代表人、起訴之聲明、訴訟標的等事項，亦未
    繳納裁判費，經本院審判長以98年度訴字第971 號裁定命於
    7 日內補正，該裁定已於98年5 月28日送達於原告，有送達
    證書在卷可稽。原告雖於98年6 月2 日提出補正狀，聲明請
    求本院核發有關原告子女之歸戶財產清單。然而仍未補正被
    告及其代表人，亦未補繳裁判費，參照前述規定與說明，其
    起訴於法不合。況原告補正之聲明，並非本院之權限，且據
    原告起訴狀陳述其經宣告禁治產，卻未依本院上開裁定補正
    由法定代理人代為起訴，也不合法。應裁定駁回起訴。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
