【裁判字號】    93,訴更一,217
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    損失補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   93年度訴更一字第217號
原      告  富環建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            陳彥希  律師（兼送達代收人）
被      告  臺北市政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            廖學興  律師
            林倖如  律師
上列當事人間因損失補償事件，本院於中華民國98年6 月3 日所
為判決，其原本正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本更正如附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，此
    為民事訴訟法第232 條第1 項所明定，並為行政訴訟法第21
    8 條規定所準用。
二、查本件原告請求補償金額中關於無法拔除而留置之Ｈ型鋼費
    用，本院認每支費用為38916.5 元，打入362 支，惟已經原
    告拔除40支，被告所轄捷運工程局北區工程處代拔20支，故
    留置地下有302 支，經計算結果此部分費用應為11,752,783
    元。惟判決原本及正本有誤算情事，誤於原本第138 頁、正
    本第130 頁記載此部分費用為「11,908,449元（38916.5 元
    / 支(000-00-00) 支）」，因而導致相關金額有如主文所
    示之錯誤，爰予更正。
中    華    民    國    98    年     6    月   12     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  鄭  小  康
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     6    月   12     日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
