【裁判字號】    98,聲,1271
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1271號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
 (98年度執聲字第920號、98年執字第3265號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯如附表所示違反毒品
    危害防制條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第
    五十三條及第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語，經核於法並無
    不合。
二、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪編號一至五部分，前經
    聲請本院裁定應執行之刑，而經本院判處合併應執行之刑為
    一年十月，有本院九十八年度聲字第八六九號裁定影本一份
    附卷可稽。本次聲請增列編號六部分之宣告之刑為一年二月
    ，是合併編號一至六部分所宣告之刑雖已高達四十四個月（
    合計達三年八月），然衡酌前定之執行刑僅一年十月，本次
    加計一年二月，為三十六個月，若再合併定應執行之刑逾三
    年以上，顯然對受刑人不利，且有失均衡，爰定其應執行之
    刑如主文。
依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十
一條第五款、第四十一條第二項，刑法施行法第一條之一，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    刑事第十二庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
