【裁判字號】    97,消債更,679
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第679號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、債務人清冊、財政部臺北市國稅局財產
    歸屬資料清單、財政部臺北市國稅局95年度及96年度綜合所
    得各類所得資料清單、存摺影本、財團法人金融聯合徵信中
    心當事人綜合信用報告、協議書、土地建物登記謄本、戶籍
    謄本等資料到院，惟聲請人所檢附之上開資料，核其內容仍
    未齊備，有命補正之必要，業經本院於民國98年5月5日裁定
    命聲請人應於10日內補正，且該裁定已於98年5月11日送達
    聲請人，有上開裁定及送達證書附卷足憑。雖聲請人於98年
    6月1日具狀補正，惟對於應補正事項之現有收入證明、薪資
    帳戶存摺影本部分，僅陳稱因收入無薪資條、薪資袋等，故
    難以證明；另命補正聲請人任職於城市國際物業管理顧問有
    限公司時，成交總佣金明細及相關證明文件，則僅提供書寫
    參萬元之紅包袋1個，此有聲請人於98年6月1日所提之民事
    補正狀可稽，是本件債務人聲請更生，既有消費者債務清理
    條例第46條第3款所定情形，依上說明，自應駁回其更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
              民事第二十二庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書  記  官  簡素惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
