【裁判字號】    98,審聲,605
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第605號
聲  請  人    中租迪和股份有限公司
法定代理人    丁○○
相  對  人    馳凱實業有限公司
                        樓
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    戊○○
              甲○○
              丙○○
上列當事人間本院97年度存字第4991號提存事件，聲請人聲請變
更提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四九九一號聲請人所提供之擔保物准以新
臺幣拾萬元或同面額之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存
單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第9585號假
    扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）30萬元之中國信託商
    業銀行無記名可轉讓定期存單為擔保物，並以本院97年度存
    字第4991號提存事件提存在案。茲以該存單即將屆期，為此
    聲請變換提存物等語。經本院調閱上開提存卷宗查閱屬實，
    經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
