【裁判字號】    98,審司聲,15
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司聲字第15號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○、斜坡德事務所、甲○○、香港商的
近格傑顧問有限公司、格傑事務所、加律協公司間返還提存物事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院民事執行處均未假扣押相對人任何財產
    ，亦不願繼續假扣押，請發還擔保金等語，並提出本院提存
    所函、本院民事執行處函影本等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、查本件聲請人聲請返還提存物，惟未釋明其得聲請返還本件
    提存物之事實及理由。經本院於98年5月14日裁定命聲請人
    於收受裁定後5日內補正本件應供擔保原因消滅事由及證據
    或有其他得聲請裁定返還提存物之事由。聲請人已於98年5
    月27日收受裁定，此有送達證書在卷可稽，惟仍未據聲請人
    釋明，致本院無從審酌其聲請是否合乎上開規定。從而，本
    件聲請與法尚有未洽，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
