【裁判字號】    98,簡,762
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第762號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵緝字第1976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。第二級毒品甲基安非他命零點零
零柒伍公克，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，並補充警方於民國96年12月13日下午6 時30分許，扣得
    羅翔經由甲○○購得之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重
    0.2080公克，驗餘淨重0.0075公克）。
二、本件犯罪證據茲引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，並補充交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙
    為證。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、毒品危害防制
    條例第10條第2 項之幫助施用第二級毒品罪，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。被告有如附件聲請簡易判決處
    刑書之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其
    於受有期徒刑執行完畢五年以內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並與前
    開減刑部分，依法先加後減之。爰審酌被告明知毒品之成癮
    性及不良影響，卻仍幫助他人購買毒品，行為要有不當，惟
    念其犯後坦承犯行，表示悔意，並參酌其與檢察官協商之結
    果，爰依檢察官求刑判決如主文。被告因幫助羅翔施用毒品
    而購得之第二級毒品甲基安非他命，經羅翔施用及送鑑定後
    ，僅剩0.0075公克尚未滅失，有交通部民用航空局航空醫務
    中心毒品鑑定書1 紙附卷可稽，仍應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第30條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
