【裁判字號】    98,交聲,1722
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1722號
抗  告 人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院於中華
民國九十八年五月二十六日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第四百零六條前段、第四百零八條第一項前段分
    別定有明文。
二、經查：本院九十八年度交聲字第一七二二號交通事件裁定係
    於民國九十八年六月二日送達抗告人即受處分人，有本院送
    達證書一紙在卷可稽，是抗告人至遲應於九十八年六月八日
    （九十八年六月七日為星期日）前提出抗告始為合法，今抗
    告人遲於九十八年六月九日始提起抗告，有抗告狀上本院收
    狀戳上日期可證，已逾五日期間，顯屬違背法律上之程式，
    應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                      交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
