【裁判字號】    98,聲,1341
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1341號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
(98年度執聲字第960號、98執行年執字第2901號)，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯公共危險罪，所處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又因犯傷害罪，所處拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
甲○○因犯公共危險等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均
經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
