【裁判字號】    98,審建,165
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第165號
原      告  富鋼工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林峻立律師
            王聖舜律師
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告基泰營造股份
    有限公司發支付命令，惟被告基泰營造股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣2,026,757元，應繳
          裁判費新台幣21,097元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣500元外，尚應補繳新台幣20,597元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
