【裁判字號】    98,聲,1395
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1395號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品違禁物事件，聲請單獨宣告沒收，本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘淨重零點2328公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段：查獲之第一、二級毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨如聲請書所載。係屬第二級毒品安非他命，亦
    屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語，經核與前項規定並無
    不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
