【裁判字號】    98,審聲,502
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第502號
    聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  久津實業股份有限公司
    法定代理人  曹永仁，華南商業銀行股份有限公司
    相  對  人  乙○○
                丙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十二年度存字第一三三二號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹仟萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第1773號
    假扣押裁定，曾提供總計面額新台幣（下同）1,000 萬元之
    台北市政府建設公債，並以92年度存字第1332號辦理提存在
    案。茲以該債票即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核
    尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
