【裁判字號】    98,聲,1379
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1379號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第1005
號），本院裁定如下：
    主  文
如附表所示扣案之偽造物品，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度速偵字第15
    4 號被告甲○○偽造文書一案，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官為緩起訴處分確定。如附表所示扣案之偽造物品即
    偽造之「蘇易瑚」身分證、健保卡、印章，均係被告所有供
    犯罪所用之物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件如附表所示扣案之偽造物品均係被告所有供犯罪
    所用之物，業據被告於偵查時供承在卷，並有臺灣臺北地方
    法院檢察署97年度速偵字第154 號緩起訴處分書1 份附卷可
    稽，揆諸前揭法條之規定，應認本件聲請為正當。
四、應依刑事訴訟法第220條、第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第十七庭法  官 葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官 林碧華
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附表：
一、偽造之「蘇易瑚」身分證壹張。
二、偽造之「蘇易瑚」健保卡壹張。
三、偽造之「蘇易瑚」印章壹枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
