【裁判字號】    98,審法,103
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第103號
聲  請  人  何春長即財團法人台北市中崙福成宮之董事長
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台北市中崙福成宮捐助暨組織章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市中崙福成宮捐助暨組織章程准予變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市中崙福成宮董
    事長，該財團法人經報奉台北市政府民政局於民國56年1月2
    7日以府民行字第1366號函設立許可有案，並聲請本院登記
    處於56年3月23日核准發給法人登記證書（登記簿第20冊、
    第19頁第291號）。茲為適度修改第5條之財產總額及第9條
    之董事名額，乃於98年5月16日提請98年度第10屆第2次董監
    事會議決議，變更章程如附件對照表所示，因涉及捐助暨組
    織章程變更，爰依民法第62條、第63條規定，聲請裁定准予
    變更捐助及組織章程等語，並提出新舊章程對照表、98年第
    10屆第2次董事會會議紀錄、財產清冊及法人登記證書等件
    為證。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台北市中崙福成宮捐助暨
    組織章程如附件對照表所示，與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
