【裁判字號】    98,易,1342
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1342號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9500號
），本院判決如下：
    主  文
丙○所犯如附表所示之罪、所處之刑及應沒收之物，均如附表罪
刑及應沒收之物欄所示。應執行有期徒刑壹年，扣案新臺幣壹仟
伍佰元，沒收。
    事  實
一、丙○基於意圖為自己不法所有之犯意，在如附表編號一至編
    號四所示時間、地點，趁如附表編號一、編號二所示腳踏車
    停放在該處，並未上鎖之際，徒手竊取如附表編號一、二所
    示之腳踏車，以及以持其所有客觀上足以對人之生命、身體
    、安全造成威脅之油壓剪一支（業遭丟棄滅失），剪斷附掛
    在腳踏車車輪大鎖（毀損部分均未據告訴）之方式，竊取如
    附表編號三、四所示之腳踏車。得手後，旋將其所竊得如附
    表編號一、二、四所示之腳踏車賤價售予丁○○（另改依簡
    易判決處刑）。旋於九十八年四月十二日晚上八時許，丙○
    騎乘其於如附表編號三所示時間、地點所竊得如附表編號三
    所示之腳踏車，行經臺北市中山區○○○路及敬業三路口時
    ，為警當場查獲，並扣得其將所竊得如附表編號四所示之腳
    踏車售予丁○○收受所得之現金新臺幣（下同）一千五百元
    ，再經丙○帶同警方至臺北縣三重市○○路○段七號前查獲
    丁○○，並在丁○○臺北縣三重市○○路二巷一一號一樓住
    處內起獲如附表編號四所示之腳踏車。另經警調閱如附表編
    號四所示行竊地點之監視錄影畫面比對後，查知丙○如附表
    編號四所示之竊盜犯行，以及丙○在上開時、地為警查獲後
    ，於其如附表編號一、二所示竊盜犯罪未被發覺前，在臺北
    市政府警察局中山分局大直派出所內，接受該所警員林宏意
    訊問時，向林宏意自首其如附表編號一、二所示竊盜犯行而
    接受裁判。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○對於上開犯罪事實坦承不諱，並經同案被告即
    證人丁○○於警詢、偵查及本院行準備程序中證述：渠確有
    在被告於如附表編號一、二、四所示竊盜犯行後，先後向被
    告故買如附表編號一、二、四所示之失竊腳踏車等語不諱，
    被告如附表編號三、四所示竊盜犯行部分，並經證人甲○○
    、乙○○於警詢時分別證述在卷（偵查卷第一一頁至第一六
    頁），且有搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表各二份、查獲照
    片及監視錄影畫面翻拍照片共二十六張、物品發還領據、客
    戶售後服務卡各二張、報案三聯單一張在卷可稽（偵查卷第
    三四頁至第三六頁、第三九頁至第四一頁、第四九頁至第六
    一頁）。據此，足認被告上開自白符實可採。其上開四次竊
    盜犯行，洵堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪所謂之
    兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院七十
    九年台上字第五二五三號判例意旨可資參照。經查：被告為
    如附表編號三、四所示竊盜犯行時，係以油壓剪剪斷附掛在
    腳踏車車輪大鎖之方式竊取如附表編號三、四所示之腳踏車
    ，業經被告於警詢、偵查及本院審理時分別供述在卷。該支
    油壓剪雖未扣案，業遭被告丟棄滅失，然該支油壓剪既可剪
    斷附掛在腳踏車車輪上之大鎖，若持之朝人體敲、擊或刺、
    劃，當足以傷害身體，危及性命，客觀上對於人之生命、身
    體、安全當然構成威脅，具有危險性，屬刑法第三百二十一
    條第一項第三款所定之兇器，已堪認定。從而，本件事證明
    確，被告如附表編號三、四所示攜帶兇器竊盜之犯行已明，
    應予依法論處。
三、核被告如附表編號一、二所為，均係犯同法第三百二十條第
    一項之竊盜罪；如附表編號三、四所為，則均係犯同法第三
    百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。至被告如附表
    編號一、二所示竊盜犯行時，係趁腳踏車未上鎖之際，徒手
    竊取該二台腳踏車得手，亦迭經被告於警詢、偵查及本院審
    理時供述在卷，並無證據證明被告為如附表一、二所示竊盜
    犯行時有攜帶油壓剪為之，是起訴意旨認被告如附表編號一
    、二所示竊盜犯行，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪，容有誤會，然因此部分起訴之基本社會
    事實同一，且業經公訴檢察官於本院審理時當庭更正如附表
    編號一、二所示之犯罪事實及起訴法條為刑法第三百二十條
    第一項之竊盜罪，並經本院諭知被告就涉犯刑法第三百二十
    條第一項罪嫌部分一併辯論，有本院審判筆錄一份在卷可按
    ，本院自得予以審理，附此敘明。再者，被告於上開時、地
    因騎乘其於如附表編號三所示時間、地點所竊得如附表編號
    三所示之腳踏車為警查獲後，未被有偵查權限機關發覺為犯
    罪嫌疑人前，在臺北市政府警察局中山分局大直派出所內，
    接受該所警員林宏意訊問時，向林宏意自首其如附表編號一
    、二所示竊盜犯行而接受裁判，有被告警詢筆錄一份在卷可
    參（偵查卷第一九頁），是被告如附表編號一、二所示竊盜
    犯行均合於自首要件，均應依刑法第六十二條前段規定，減
    輕其刑。又被告上開所犯數罪間，犯意個別，行為互異，應
    予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、正值壯年，不
    知戮力工作，付出勞力、時間獲取報酬，反為本案四次竊盜
    犯行、所竊上開財物之價值、在如附表編號三、四所示時間
    、地點之在光天白日之下，人來人往之處，攜帶油壓剪破壞
    附掛在腳踏車車輪上之大鎖行竊之犯罪手段，對社會治安影
    響甚鉅，所生危害及事後坦承犯行之態度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案新臺幣一千五
    百元，係被告將其於如附表編號四所示時間、地點所竊得如
    附表編號四所示之腳踏車售予同案被告丁○○所得之現款，
    係被告因如附表編號四所示竊盜犯行所得之物，業經被告於
    警詢及本院審理時供述在卷，應依刑法第三十八條第一項第
    三款規定，併予宣告沒收。至被告行竊時，所持用之油壓剪
    一支，業遭被告丟棄滅失，亦經被告於警詢及本院審理時供
    述在卷，爰不併予諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一
項第三款、第六十二條前段、第五十一條第五款、第三十八條第
一項第三款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
【附表】
┌──┬──────┬───────┬────────────┬─────────────┐
│編號│行 竊 時 間 │行  竊  地  點│行 竊 方 法、所 竊 財 物│罪刑及應沒收之物          │
├──┼──────┼───────┼────────────┼─────────────┤
│一  │98年4月8日某│臺北市文山區某│捷安特廠牌之腳踏車一台  │丙○竊盜，處有期徒刑貳月。│
│    │時許        │處            │                        │                          │
├──┼──────┼───────┼────────────┼─────────────┤
│    │98年4月11日 │臺北市文山區興│捷安特廠牌之腳踏車一台  │丙○竊盜，處有期徒刑貳月。│
│ 二 │下午5時許   │隆路萬芳醫院附│                        │                          │
│    │            │近            │                        │                          │
├──┼──────┼───────┼────────────┼─────────────┤
│    │            │              │甲○○所有，市價約新臺幣│丙○攜帶兇器竊盜，處有期徒│
│    │98年4月12日 │臺北市內湖區洲│（下同）八千元，捷安特廠│刑陸月。                  │
│ 三 │下午3時30分 │子街12號旁自行│牌，車架號碼F00000000、 │                          │
│    │許          │車停車格      │型號DS821、黃／銀色之變 │                          │
│    │            │              │速腳踏車一台。          │                          │
├──┼──────┼───────┼────────────┼─────────────┤
│    │98年4月12日 │臺北市中山區敬│乙○○所有，市價約一萬元│丙○攜帶兇器竊盜，處有期徒│
│ 四 │下午4時30分 │業三路123號1樓│，捷安特廠牌，車架號碼GX│刑陸月。扣案新臺幣壹仟伍佰│
│    │許          │「吉安愛買百貨│8G7502、型號CF84 3BL49、│元，沒收。                │
│    │            │」前          │藍色之變速腳踏車一台。  │                          │
└──┴──────┴───────┴────────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
