【裁判字號】    98,審訴,1463
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1463號
    原      告  乙○○即高峰農產企業社
    訴訟代理人  蘇千祿律師
    被      告  合貿商行
    法定代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，經本院於中華民國98年6月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾肆萬仟元，及自民國九十八年
六月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
但被告甲○○如以新台幣玖拾肆萬仟元為原告預供擔保，得免
為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之切結書第3 條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告合貿商行未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按非法人之團體，設有代表人或管理人者，有當事人能力，
    民事訴訟法第40條第3 項定有明文。又合夥為非法人團體，
    有當事人能力，且以其代表執行業務之人為法定代理人（最
    高法院41年台上字第1040號判例參照）。經查，被告合貿商
    行為合夥組織，具有商號名稱、一定之財產、營業所，其合
    夥人有丙○○、王佳珊，並以丙○○對外為執行業務之代表
    人等節，此有台北縣政府經濟發展局函暨附合貿商行商業登
    記現況表在卷可參（見本院卷第23頁至第24頁）。故被告合
    貿商行應有當事人能力，並以丙○○為其法定代理人，合先
    敘明。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告於民國98年3月23日起
    訴時請求被告應轋帶給付原告新台幣（下同）943,000元，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息及聲請假執行宣告。嗣原告於98年6月9日當庭將上開請求
    金額之遲延利息減縮自98年6月9日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息（見本院卷第35頁反面），揆諸首揭規定，應予
    准許，合先敘明。
乙、實體方面；
一、原告起訴主張：被告合貿商行之法定代理人丙○○向伊購買
    蔬果等貨物，並開立發票日97 年12月27日、面額436,700元
    及發票日98年1月21日、面額506,300元、總計943,000元之2
    紙支票支付貨款，但當第1 紙支票退票時，被告合貿商行邀
    被告甲○○為連帶保證人，雙方簽立切結書，約定以分期方
    式支付上開貨款，若有遲延給付之情，債務視為全部到期，
    詎被告未依約給付第一期款，屢經伊電洽催討，未獲置理，
    嗣伊再提示上開第2 紙支票仍遭退票，則上開分期款項債務
    視為全部到期，爰依切結書及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶給付積欠貨款等情。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)
    願供擔保聲請宣告假執行。
二、被告甲○○則以：伊目前無資力清償債務，願以每月10,000
    元方式分期攤還等語，資為抗辯。並聲明：(一)原告之訴及假
    執行之聲請均駁回。(二)如受不利判決，願供擔保聲請宣告免
    為假執行。
三、被告合貿商行未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、查原告主張之事實，業據提出支票及退票理由單、切結書及
    催告函，而被告甲○○於言詞辯論時對於原告上開主張之事
    實，並不爭執，又被告合貿商行已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第1項規定，對原告主張之前開事實，視同自
    認，堪信為真實。從而，原告依切結書及連帶保證之法律關
    係請求被告連帶給付943,000元及自98 年6月9日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息，洵屬有據，應予准許。又本判決
    原告與被告甲○○分別陳明願供擔保聲請宣告假執行或免為
    假執行，核均無不合，爰分別酌定相當之擔保金額，予以准
    許。
五、本件訴訟費用額確定為10,350元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
