【裁判字號】    98,審補,605
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第605號
原      告  甲○○
                        之1
上列原告與被告財政部國有財產局台灣北區辦事處間請求確認債
權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正應受判決事項之聲明，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又按
    起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項第2 款、第3 款亦有規
    定。
二、本件依原告起訴主張原告聲請扣押債務人柏林育樂股份有限
    公司對被告之保證金債權，被告對扣押命令聲明異議不實，
    而依本院執行處通知提起本件訴訟。惟其起訴狀記載訴之聲
    明為：「被告應將債務人柏林育樂股份有限公司之保證金交
    由臺灣臺北地方法院98年度司執字第32240 號執行命令扣押
    」，既非請求確認債務人對第三人之債權存在之確認之訴，
    亦非請求第三人向債權人為給付之給付之訴，核與強制執行
    法第120 條規定不符，依上開規定，原告起訴於法不合，應
    定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
