【裁判字號】    98,簡,2282
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2282號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第501 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖
佰元）折算壹日。偽造之「乙○○」、「許劉玉雲」印章各壹枚
及於「擎發國際有限公司股東同意書」、「擎發國際有限公司章
程」上偽造之「乙○○」、「許劉玉雲」印文各貳枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實關於偽刻
    丙○○印章之記載應更正為偽刻「許劉玉雲」之印章，並補
    充記載被告甲○○偽刻「乙○○」、「許劉玉雲」之印章及
    蓋印於民國88年4 月26日「擎發國際有限公司股東同意書」
    、「擎發國際有限公司章程」等犯行均係接續為之；所犯法
    條部分關於「被告偽造印章為偽造私文書之部分行為」之記
    載，應更正為「被告偽造印文之行為，為偽造私文書之部分
    行為，偽造印章係偽造印文之前行為」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並自95年
    7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項
    本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
    ；又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，
    而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割
    裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號判例
    意旨、95年第8 次刑事庭會議決議參照）。準此：
  (一)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定為1元以
    上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於72
    年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段規定，就其原定數額提高為2倍
    至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條規定，以銀元1元折算為新臺幣3
    元；於刑法修正後，因刑法第33條第5 款修正為：「罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之。」使得刑法之罰金貨幣
    單位已由銀元改為新台幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪
    所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施
    行法第1條之1：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
    。
  (二)刑法第55條原規定：「一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而其
    方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷。」於此次刑法
    修正，該條則規定為：「一行為而觸犯數罪名，從一重處斷
    。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」是本次刑
    法修正，業將牽連犯之規定刪除。本件被告所犯行使偽造私
    文書、使公務員登載不實事項於所掌公文書等罪，有牽連犯
    之關係，依修正前即行為時之規定，應從一重以行使偽造私
    文書罪處斷；而修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則被
    告所犯上述各罪，應依數罪併罰之規定分論併罰，比較新舊
    法之規定，仍以修正前之規定較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    意旨及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊、從輕」原則，
    自應整體適用被告行為時之法律論處。
三、刑法第41條易科罰金之規定，前已於90年1 月10日經修正公
    布將其適用範圍由原來最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，擴
    大為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，並於同年月12日生效
    ，其規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者
    ，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（業自95
    年7月1日起因刪除而不再適用），就易科罰金折算1 日之數
    額提高為100 倍（即銀元1百元以上3百元以下，經折算為新
    台幣則為新台幣3百元以上9百元以下）；而此次94年2月2日
    修正、95年7月1日施行之刑法第41條之規定復經修正為：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」而罰
    金罰鍰提高標準條例第2條有關易科罰金折算1日之數額提高
    倍數規定，即不再適用；比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以94年2月2日修正前刑法第41條之規定較有利於被告，是
    本件自應適用94年2月2日修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。另被告前開犯行，犯罪時間在
    96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款之規定，被告上開宣告刑，應依法減其刑期二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準（仍依94年2月2日修正
    前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準）。
四、被告偽造之「乙○○」、「許劉玉雲」各1 顆及於「擎發國
    際有限公司股東同意書」、「擎發國際有限公司章程」上偽
    造之「乙○○」、「許劉玉雲」印文各2 枚，分別為偽造之
    印章、印文（聲請簡易判決處刑書誤載為署押），均應依刑
    法第219 條規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、
    第214條、第219條，94年2月2日修正前刑法第55條（牽連犯
    ）、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
