【裁判字號】    98,簡,2295
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2295號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第5613、11931號）本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分補充：甲○○於乙○○告訴後之98年2 月
    13日經警訊問並製作筆錄後，旋於次（14）日即行出境。
    證據補充：台北市政府警察局中山分局中山二派出所受理各
    類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單各一紙在卷（偵56
    13號卷17、18頁），其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪；屬家
    庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴力犯罪。爰審酌被告犯罪
    動機、手段、所生危害非輕及犯後經警訊後即行出境，尚乏
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準示懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之
    1，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  巫美華
附錄本案論罪科刑法條文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
