【裁判字號】    98,審補,692
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第692號
原      告  丙○○
上列當事人與被告乙○○、甲○○間請求損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,300,
000元，應徵第一審裁判費新臺幣13,870元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。如原告補繳裁判費，請同時
敘明本院就本事件有管轄權之依據，並檢附起訴狀繕本二份。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
