【裁判字號】    98,審訴,3241
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3241號
原      告  信義房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  江逸
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告江逸  發支付命令，
    惟被告江逸  已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣伍拾陸萬元，應繳裁判費
      新台幣陸仟零陸拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍
      佰元外，尚應補繳新台幣伍仟伍佰陸拾元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
      之聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證
      物影本。
  (三)補正臺北市○○區○○段一小段2之1、18、18之5地號土
      地，及臺北市○○路15巷60號8樓房屋之最新土地、建物
      登記謄本暨不動產異動清冊。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
