【裁判字號】    98,訴,141
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第141號
原      告  甲○○
訴訟代理人  景玉鳳律師
            陳家良律師
複代理人    林哲健律師
            沈建宏律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  李岳明律師
上列當事人間返還借款事件，本院於民國九十八年五月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰萬元，及自民國九十七年八月二十日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰參拾肆萬元供擔保後，得假執行；但
被告以新台幣肆佰萬元供擔保後，得免為假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保金額及免假執行部分外，如主文所示
    。
二、陳述略稱
  (一)原告基於借貸真意前後借款予被告共計新台幣（下同）四百
    萬元，並以年息百分之四計算作借款利息。查原告與被告係
    金山小學及國中同學，原告並於被告經營之螢火蟲花園擔任
    義工，兩人相識二、三十年，故當被告於民國（下同）八十
    九年間向原告借款，原告基於老友多年情誼及契約不以書面
    為必要，僅意思表示合意即足，並在被告指示下分別將四百
    萬元匯至被告及其配偶陳建興帳戶。
  (二)被告配偶陳建興開立四百萬元支票作為擔保返還借款之票據
    ，並多次交換票據，最後一次於九十六年三月二十日至原告
    上班處交換後，該四百萬元支票（下稱系爭支票）遭退票：
    (1)原告因久遠的同窗情誼與被告熟識，就陳建興僅知悉為被
      告配偶而不熟識。因此，若非被告丁○○請求借貸並聽從
      指示，原告殊無理由將借款匯至被告丁○○及陳建興戶頭
      ，陳建興若非聽從被告丁○○指示，否則無由以陳建興為
      名義開立四百萬元支票予原告，以為債務清償擔保。
    (2)證人丙○與乙○○證詞更證明陳建興開立之四百萬元支票
      係債務履行之擔保：
      證人乙○○於本院九十八年二月二十日言詞辯論期日證
        稱：「因被告最後一次提出要換票，卻未換票，於是便
        受原告所託，電詢被告狀況，被告表示自己很有錢，但
        卻未定出還款時間表」、「被告配偶陳建興會開票給原
        告係因為被告向原告借款」等語，更顯見被告不但有借
        貸事實，更無還款誠意。
      證人丙○（兩造師長，現為退休校長）於本院九十八年
        二月二十日言詞辯論期日證稱：「和當事人雙方於永和
        一家餐廳吃飯時，原告向被告表示前後共借了四百萬給
        被告，被告並當場請配偶陳建興開立一張四百萬支票予
        原告」、「席間並未聽到原告委託被告放款，談話過程
        中，皆由被告主導」等語可知，確有四百萬元借貸存在
        ，陳建興所開立之支票係債務履行之擔保。
  (三)被告丁○○稱借款與己無關並無法自圓其說：
    (1)被告謊稱原告匯款予陳建興是為放款賺取利息之用，然則
      原告與陳建興非親非故，何故委託其處理，並未舉證原告
      放款予何人，顯不合常理。
    (2)且陳建興僅給予原告八萬元並約定一年利息為十六萬元；
      然原告將四百萬元交付予陳建興，卻僅有年利率百分之四
      之利息，遠低於一般民間放款之利息，並且較當時銀行利
      息為低，若非基於與被告丁○○數十年之交情，原告焉有
      捨棄銀行無風險之定存，甘冒血本無歸之風險，將存款借
      予不熟識且無擔保之他人，且若為求放款拿取利息，怎可
      能僅收一年區區年利率百分之四之利息，被告所稱匯款予
      陳建興是為放款賺取利息，實屬為脫免債務之詞。
    (3)倘若委託放款，年息僅收百分之四，悖常理而不可採，被
      告於九十七年十月二十日言詞辯論期日稱，原告放款利率
      為百分之四，已經比銀行高云云，似乎欲藉以證明原告係
      委託陳建興放款之合理性。然查原告匯款之期日，依台灣
      銀行之基本放款利率得知八十九年八月七日為七點二個百
      分比、九十年二月十四日為七點一個百分比、九十二年九
      月十九日為六點二六五個百分比，顯然原告放款利率皆較
      銀行業之代表台灣銀行低許多，被告之答辯並無理由，顯
      為推託之詞。
    (4)查借貸契約之成立僅須雙方意思表示合致已足，不以訂立
      書面為必要，本案原告既已提出被告擔保借款返還之票據
      及匯款予被告夫妻兩人之證明，足徵兩造間有消費借貸之
      法律關係無疑。
  (四)被告丁○○稱對數字金錢無概念，故金錢往來咸由陳建興處
    理及使用，委無可採：
    (1)查被告丁○○前稱：「‧‧‧對於數字或金錢並無太大概
      念，故對金錢往來及銀行存摺、印章均由被告陳建興保管
      並為全權處理及使用。」、「（原告）‧‧‧實係委請被
      告陳建興代為放款之錢‧‧‧」、「‧‧‧實係原告委請
      被告陳建興代為放款以收取利息，再由被告陳建興將放款
      利息匯至原告帳戶，並非原告所謂之『借款』」。
    (2)據上被告所陳，被告丁○○既稱對金錢、數字無概念，故
      金錢、帳戶、印鑑悉由陳建興所處理所使用，倘確實如此
      ，被告丁○○理應不知放款乙事，卻又如何知悉並陳稱係
      原告委由陳建興放款？既然知悉代為放款卻又無法提供如
      何放款、放款予何人等相關人證、借據、資金流向紀錄，
      顯見被告所稱均屬臨訟狡辯之詞。
  (五)本案債務人為被告丁○○，撤回陳建興部分何來欠缺權利保
    護必要：
    (1)查被告與陳建興間係配偶關係，期間被告向原告借款時由
      被告指示匯款至被告或陳建興帳戶，並由陳建興開立擔保
      借款之票據，嗣每每擔保票據到期後，被告欲交換到期之
      擔保票據等時，被告及陳建興咸一同往返。
    (2)查支付命令之聲請係以陳建興曾開立票據予原告以為擔保
      被告欠款清償之保證票據，茲因支付命令業已確定之故，
      對陳建興之部分票據債權業已保全，故自無訴訟必要，並
      不當然免除被告丁○○返還借款之義務。關於上揭支付命
      令，被告辯稱當時陳建興中風無處理自己事務能力，並提
      出禁治產裁定影本一份為證，原告並無意見。
  (六)原告於九十七年四月二十日下午五時至被告所開立之店面係
    追索債權，而非如被告所率認即證被告並無向原告借款：查
    被告是日前去追索債權時，雖所持者為陳建興之退票紀錄，
    惟當時原告所請求者為陳建興之票據債務以及被告丁○○之
    借款債務二者；且查陳建興之票據債務係基於被告之借款債
    務所負擔之新債務，而於被告未清償借款之前，陳建興票據
    債務並不消滅，是被告以為原告僅持陳建興之退票紀錄追索
    債權，即得證被告並未曾向原告借款，實屬謬論。
  (七)綜上所述，被告於本案訴訟中為脫免還款債務，前後分別以
    如下事項否認借款，實則卻反映出被告欲脫免債務與借款事
    實間之矛盾而無法自圓其說，更顯被告脫免意圖：
    (1)該筆款項係委託放款（卻未舉證原告放款予何人或其他相
      關明細等事證）。
    (2)偽稱原告放款利息較銀行高，欲藉原告貪圖被告利息以證
      明委託放款存在（實則較銀行放款利率為甚低）。
    (3)否認曾與原告及證人丙○一同吃飯（丙○卻已詳加說明吃
      飯時間、地點、談話內容等，並具結作證）。
  (八)末言，被告丁○○所提之答辯理由，無非藉其配偶陳建興現
    因腦中風等病症及陷入精神障礙無法表達等事由，而欲將其
    借款責任脫免；而被告所欠款項四百萬元係原告將用以安養
    晚年之養老金，因信賴與丁○○數十年之交情而借貸，助其
    度過難關；詎料被告丁○○不思感念原告之幫助，反而將該
    借款供養子女至國外留學、舉辦音樂會後，於無力償還時，
    卻全然不顧而否認借款、脫免責任，致原告恐晚年難以維生
    ，日夜輾轉難眠、得重度憂鬱症就醫治療中。
三、證據：聲請傳訊證人丙○、乙○○，調閱通聯紀錄，並提出
    匯款單影本三份、支票及退票理由單影本各二份、畢業紀念
    冊部分影本一份、戶籍謄本一份、臺灣銀行牌告利率表三份
    、支付命令及確定證明書影本各一份為證。
乙、被告方面：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述略稱：
  (一)被告不曾與原告間有任何金錢借貸關係存在，原告主張顯屬
    無據，亦為無稽，並不足採：
    (1)按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
      之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之
      物返還之契約。」、「當事人互相表示意思一致者，無論
      其為明示或默示，契約即為成立。」，民法第四百七十四
      條第一項、第一百五十三條第一項分別定有明文；又「當
      事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。」
      ，民事訴訟法第二百七十七條本文亦定有明文；另「當事
      人主張有金錢借貸關係存在，須就其發生所須具備之特別
      要件即金錢之交付及借貸意思表示互相一致負舉證之責任
      ，若僅證明有金錢之交付，未證明借貸意思表示互相一致
      者，尚不能認為有金錢借貸關係存在。」（最高法院八十
      一年度台上字第二三七二號判決要旨參照）。
    (2)經查：本件原告主張兩造間有消費借貸關係存在，並請
      求被告返還借款，原告即應就消費借貸要件之借款金額及
      給付方式意思表示一致而成立消費借貸契約之事實負舉證
      責任，惟迄今均未見原告就被告有何與之成立金錢借貸契
      約意思表示互相一致之事實負任何舉證責任；況依社會
      交易習慣，於一般借款，均由借款人（債務人）書立借據
      或開立票據，作為借款之憑據或擔保。本件原告始終無法
      提出被告有向其借款之借據（原告亦已自認並無任何借據
      ），且從原告所提出由陳建興所簽發之系爭支票上，亦無
      被告為任何票據行為觀之，顯已足證被告確實並未與原告
      間成立任何金錢借貸關係；另據證人丙○於本院九十八
      年二月二十日言詞辯論期日證稱：「（問：該支票是否由
      陳建興簽發，被告有無在上面簽字？）只是陳建興寫支票
      ，當著被告的面，交給原告。」，及證人乙○○同日證稱
      ：「（問：有無看過借據？）沒有借據，只有支票，支票
      不是被告的，就是陳建興的，我有看到陳建興開的支票。
      」、「（問：開票與借錢是否同一件事？）是吧。」等語
      ，已足證被告與原告間確實並無任何金錢借貸關係存在，
      被告從未與陳建興在票據上為任何票據行為，遑論有共同
      為借款之擔保，而從證人上開證詞，僅能推論原告與陳建
      興之間有金錢上之往來，但不足據此推論，原告與被告間
      有金錢借貸關係存在。
    (3)綜上所陳，被告確實不曾與原告成立任何金錢借貸關係，
      否則何以未見被告有向原告「借款」四百萬元之借據？何
      以「借款」時未開立任何票據作擔保，迨九十六年八月十
      九日方由陳建興開立系爭票據？何以票據之發票人非被告
      而係陳建興？何以被告丁○○未於票據為背書行為？
  (二)原告雖提出匯款至被告名下帳戶內之匯款單，但無法據此證
    明兩造間有成立任何借貸關係，原告所為主張並無理由：
    (1)按匯款之原因甚多，或為贈與、或為買賣，或為返還先前
      之借款等，尚難僅憑由原告所拼湊出分別匯款至被告及陳
      建興名下帳戶之匯款單據，即認定被告與原告間有借款四
      百萬元之合意存在。
    (2)從原告之主張可知，原告為了借款給被告，可以匯款至陳
      建興帳戶來達到借款給被告的目的；同理，原告為了借款
      給陳建興，當然也可以匯款至被告帳戶內。是從上開推論
      可知，不得僅以匯款至某某人的帳戶內即謂匯款人與某某
      人間存在借貸關係。
  (三)證人丙○於系爭筆錄雖證稱：「（問：提示證一至證三，原
    告三度匯款予被告或被告配偶之事，證人是否清楚？是否知
    悉匯款之緣由？）證一至證三的匯款單，我沒有看過，九十
    一年從雙溪高中校長退休的第二年，原告打電話給我說，被
    告的兒子從英國回來，要在永和智光街的一家客家小館吃飯
    ，我走路就可到這家餐廳，所以我就到這家餐廳吃午餐，飯
    後原告對被告說，上週我匯了一百萬元給被告，你總計向我
    借了四百萬元，被告說，是的是四百萬元，我會請我先生陳
    建興開票給你，接著我看到他們三人低著頭，由陳建興開一
    張支票給原告，這是我看到及聽到的。至於支票及匯款內容
    我不清楚，我沒有看過。我是原告、被告的老師，已經四十
    年了。」、「（問：當天參加飯局的人有幾人？）有五人，
    我原告、被告、被告先生及被告兒子。」、「（問：剛說主
    導的部分，可否再說明清楚？）被告比較外向，大部分的時
    間都是他在談話，談話內容是他兒子在英國讀書情形及珍園
    螢火蟲經營情形，而原告比較內向，沒有說什麼話，所以我
    的主導是指當天的談話內容，我記得在上芋頭甜點時，他們
    三人在談錢的事情。」、「（問：你所指退休後第二年，是
    幾年？）九十二年暑假時。」云云。惟其證詞與事實亦多所
    出入，不僅明顯偏袒且有諸多不合理之處；況其證詞亦無法
    證明被告與原告間有成立任何金錢借貸關係及意思表示互相
    一致之情：(1)被告不曾攜同其子與原告及證人丙○等人一同
    吃飯，且不曾與原告在飯局中談及任何有關金錢方面的事情
    ；(2)證人丙○為一退休校長，衡情而論，憑其豐富之閱歷及
    智識，斷不可能不知一般人在成立金錢借貸關係時均會由債
    務人書立借據作為借款之憑據，縱未書立借據，亦會由債務
    人簽發票據，以供借款之擔保。而證人丙○在未見原告提出
    被告有向原告借款證據之情形下，不得因其空言，即認兩造
    間有成立金錢借貸關係；(3)退萬步言之，縱證人丙○有出席
    當日之聚會，惟按其證稱：「只是陳建興寫支票，當著被告
    的面，交給原告。」，充其量亦僅能證明陳建興有開立支票
    給原告之事實，然並無法據此證明被告與原告間有就成立金
    錢借貸意思表示互相一致；(4)又證人丙○出乎異常清楚之記
    憶，對於六年前某次平常的一場飯局，席間相關的敘舊閒聊
    ，竟能僅對飯後原告突然提及與自身無關「借錢」一事，於
    六年後尚能如此念念不忘，則試問證人丙○，對當年的那場
    飯局，除有關原告提及「借錢」一事，尚有記憶外，是否還
    有其他之記憶可言；且證人丙○以其記憶在上芋頭甜點時，
    他們三人在談錢的事情，欲證明其有聽到，原告提及「借錢
    」給被告一事，更顯欲蓋彌彰，此地無銀三百兩。蓋他們三
    人在談錢的事情時，實際內容為何？當時餐廳有多少人？音
    量多大？究竟係誰向誰借錢？是否全程或片斷聽到？均未見
    證人具體說明，且試問證人丙○在去年除夕夜時，所吃的年
    菜為何？圍爐的人有誰？吃某道年菜時正與誰談話？內容又
    為何？是否亦能清楚記憶。由上足證，原告聲請證人丙○出
    庭作證，不僅無法證明待證事實，且所言證詞之憑信性，顯
    已啟人疑竇，並不足採。
  (四)另證人乙○○證稱：「（問：提示證四，被告配偶開立支票
    之事，證人是否知悉其緣由？）當初要跟被告換票被告沒有
    換票，因為當時陳建興住院，後來被告有答應一定會還，可
    是一直等不到回應，原告要我幫忙打電話給被告，電話接通
    後被告說『你知道為何原告要把錢借給我，因為有利可圖，
    是因為貪被告的利息』，接著被告又講陳建興住院的事情，
    被告又說贊助國家音樂廳盛裝出席，被告又以台語說『這四
    百萬元算什麼，多得是我的財產』，我一聽就說，那最好，
    你給我一個時間表，被告又說，沒有時間表，我覺得被告沒
    有還款誠意，就把電話結束了。」云云。惟查，證人乙○○
    係原告大姐，與原告關係密切，所為證言亦非全然可信：(1)
    被告否認曾與證人乙○○以電話或其他方式，談及任何有關
    金錢之事，且證人迄今亦未提出通聯紀錄或其他證據以證明
    所言為真；(2)被告不曾在陳建興所開立之票據上為任何票據
    行為，則何來與原告有交換票據之情；(3)證人乙○○之上開
    證詞，亦無法證明被告與原告間有就成立金錢借貸意思表示
    互相一致，且無法據其證詞即認原告與被告間有金錢借貸關
    係存在。
  (五)被告長期在國外照顧長子與次子，相關的存摺印章，都是由
    被告配偶陳建興處理；支付命令部分，陳建興沒有辦法異議
    ，因為其當時已經失能，陳建興目前業已裁定准許宣告禁治
    產，現由被告在國內的三子及看護照顧。
三、證據：提出律師函影本一份、診斷證明書影本一份、陳建興
    禁治產宣告民事裁定影本一份為證。
丙、本院依職權調取臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）九十七
    年自字第四一號刑事判決、本院九十七年度促字第一○二○
    五支付命令卷。
    理  由
一、按「原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已
    為本案之言詞辯論者，應得其同意。」，民事訴訟法第二百
    六十二條定有明文。經查，原告於本件訴訟繫屬中撤回對陳
    建興之起訴，因陳建興並未為本案言詞辯論，被告丁○○對
    此項撤回亦無異議，程序並無不合，應予准許。
二、原告主張意旨略以：兩造係小學及國中同學，原告並於被告
    丁○○所經營之螢火蟲花園擔任義工十餘年，基於長久情誼
    所生信任，自八十九年起陸續借款四百萬元予被告，被告並
    要求原告將借款分別匯入被告及其夫陳建興帳戶，被告配偶
    陳建興則開立四百萬元之支票予原告，惟竟遭退票，為此本
    於消費借貸法律關係，請求被告返還借款等語。
三、被告答辯意旨則以：(一)依系爭支票正反面及臺灣票據交換所
    退票理由單影本，其上所載之發票人既為陳建興，充其量僅
    得作為陳建興借款之依據，尚無法執為被告借款之憑證；(二)
    原告認識被告配偶陳建興，且曾參與被告夫妻之婚禮，原告
    所稱借款，實係原告委請陳建興代為放款收取利息，再由陳
    建興將放款利息匯至原告帳戶，並非原告所稱之借款；(三)被
    告長期在國外照顧長子及次子，相關存摺印章都是由被告配
    偶陳建興處理，匯款是否等同借款尚有疑問，原告係與陳建
    興有代為放款之約定，且被告並未與原告成立任何消費借貸
    契約等語置辯。
四、兩造對於下列事項不爭執：(一)匯款單據真正；(二)支票、退票
    理由單形式上真正；(三)原告曾向陳建興聲請核發支付命令；
    。兩造爭執重點在於：兩造間有無四百萬元消費借貸關係存
    在？給付利息者為何人？被告是否曾於九十六年三月二十日
    至原告上班處交換票據？被告是否曾與原告及證人丙○於永
    和客家小館聚餐之同時，論及借款並由陳建興開立支票予原
    告？被告是否曾於九十六年十二月二十三日與證人乙○○以
    電話商談還款事宜？爰就上揭爭點說明如后。
五、依證人丙○、乙○○之證言及相關匯款單據等資料，足信被
    告確有向原告借款四百萬元，且未能換票展延借貸期間，原
    告自得請求被告返還該款項及法定遲延利息：
  (一)關於兩造間有無消費借貸關係，證人丙○於本院九十八年二
    月二十日言詞辯論期日證稱：「（問：提示證一至證三，原
    告三度匯款予被告或被告配偶之事，證人是否清楚？是否知
    悉匯款之緣由？）證一至證三的匯款單，我沒有看過，九十
    一年從雙溪高中校長退休的第二年，原告打電話給我說，被
    告的兒子從英國回來，要在永和智光街的一家客家小館吃飯
    ，我走路就可到這家餐廳，所以我就到這家餐廳吃午餐，飯
    後原告對被告說，上週我匯了一百萬元給被告，你總計向我
    借了四百萬元，被告說，是的是四百萬元，我會請我先生陳
    建興開票給你，接著我看到他們三人低著頭，由陳建興開一
    張支票給原告，這是我看到及聽到的。至於支票及匯款內容
    我不清楚，我沒有看過。我是原告、被告的老師，已經四十
    年了。」、「（問：原告認不認識陳建興？）原告與被告是
    金山鄉同鄉，金山國小、國中同學，原告因為被告的關係而
    認識陳建興，認識多久，我不知道。也許是原告參加被告結
    婚而認識陳建興。」、「被告比較外向，大部分的時間都是
    他在談話，談話內容是他兒子在英國讀書情形及珍園螢火蟲
    經營情形，而原告比較內向，沒有說什麼話，所以我的主導
    是指當天的談話內容，我記得在上芋頭甜點時，他們三人在
    談錢的事情。」、「（問：你所指退休後第二年，是幾年？
    ）九十二年暑假時。」、「我沒有問被告，我在飯後有單獨
    問原告，說怎麼可以把雞蛋放在同一個籃子裡，意思是說，
    這麼大的金額，不應該只借給同一個人。」。經查：(1)被告
    雖質疑證人丙○證言真實性，然證人丙○為兩造之老師，並
    無理由特別偏袒原告，且本件事涉四百萬元之高額款項，因
    而證人丙○有較清晰記憶，並無不合理之處；(2)依兩造所不
    爭執之匯款單內容，九十二年九月十九日確有原告匯款一百
    萬元予被告配偶陳建興之事實，然原告向被告表示已匯款予
    被告，被告並未爭執係匯款予被告配偶陳建興，反而連同之
    前匯款被告之款項，由陳建興共同開立四百萬元票據予原告
    ，原告主張係被告借款，而由陳建興開立票據擔保還款，應
    屬可信；(3)被告於國內經營「珍螢火蟲花園」一事，為板橋
    地院九十七年度自字第四一號刑事判決內容所記載認定，且
    證人丙○亦證稱聚餐有談及珍園螢火蟲經營情形，足見被告
    在國內亦有經營事業，而有資金需求，其辯稱因長期在國外
    照顧子女，不可能與原告有消費借貸關係，並非可信。
  (二)關於兩造間有無消費借貸關係，證人乙○○於本院九十八年
    二月二十日言詞辯論期日證稱：「（問：提示證一至證三，
    原告三度匯款予被告或被告配偶之事，證人是否清楚？是否
    知悉匯款之緣由？）我知道原告匯款三次，因為被告現金週
    轉困難，兩造是小學、初中同學，從小就住在附近斜對面，
    我們也知道被告有不動產，只是沒有辦法一下變現，所以就
    跟原告借錢，借多久沒有講，利息是一年年息百分之四，票
    是一年換一次。」、「（問：提示證四，被告配偶開立支票
    之事，證人是否知悉其緣由？）當初要跟被告換票，被告沒
    有換票，因為當時陳建興住院，後來被告有答應一定會還，
    可是一直等不到回應，原告要我幫忙打電話給被告，電話接
    通後被告說『你知道為何原告要把錢借給我，因為有利可圖
    ，是因為貪被告的利息』，接著被告又講陳建興住院的事情
    ，被告又說贊助國家音樂廳盛裝出席，被告又以台語說『這
    四百萬元算什麼，多得是我的財產』，我一聽就說，那最好
    ，你給我一個時間表，被告又說，沒有時間表，我覺得被告
    沒有還款誠意，就把電話結束了。」、「（問：你何時知道
    被告向原告借錢一事？）四百萬元都匯完後，才告訴我。我
    提醒他要趕快要回來，原告還說，被告是有錢人不用擔心。
    」、「（問：有無看過借據？）沒有借據，只有支票，支票
    不是被告的，就是陳建興的，我有看到陳建興開的支票。」
    。經查：(1)原告係與被告有深厚友誼，非與被告配偶陳建興
    有深厚友誼，而證人乙○○所證稱年息百分之四之借貸利息
    ，又遠低於一般民間借貸利息，甚至低於借貸當時臺灣銀行
    基本放款利率，有原告提出利率表三份為證，從而證人乙○
    ○證稱：消費借貸關係存在於兩造間，其曾電話與被告商談
    此事，被告亦未否認等語，其證言符合社會常情，應屬可信
    ，不應因時隔較久無法調得相關通聯紀錄，即全盤否認其證
    言；(2)證人乙○○另證稱：當初要跟被告換票，被告沒有換
    票，因為當時陳建興住院等語，顯指原告因票據時效問題，
    找被告更換其配偶陳建興所簽發擔保票據，但因陳建興住院
    ，故無法以陳建興名義換票，以擔保被告借貸債務之履行而
    言，被告辯稱不曾在陳建興所開立之票據上為任何票據行為
    ，何來與原告有交換票據之情云云，不足以否定證人乙○○
    前揭證言；(3)證人乙○○復證稱：借多久沒有講，利息是一
    年年息百分之四，票是一年換一次等語，顯見借貸期間應以
    擔保票據之票載日期為準，並得透過換票而展延還款日期，
    然因陳建興住院無法換票，原告並已提示系爭支票而退票，
    原告自得請求被告返還該款項及法定遲延利息，至於最後一
    次換票之時間地點，是否於九十六年三月二十日被告至原告
    上班處交換，對本件判決結果不生影響，故並無深入探究之
    必要。
六、綜上所述，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付原
    告四百萬元，並自九十七年八月二十日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，其請求為有理由，應予准許。原告
    陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當
    擔保金額宣告之，被告雖未聲明願供擔保請准宣告免予假執
    行，本院亦依職權酌定相當擔保金額宣告之。
七、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法，於判決結果無影響
    ，故不一一論列，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八
    條、第三百九十條第二項、第三百九十二條第二項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
