【裁判字號】    98,審訴,612
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第612號
反 訴 原告
即  被  告  連展科技股份有限公司
                      、5樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
反 訴 被告
即  原  告  寶達國際實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳淑芬律師
            張信陽律師
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴及假執行之聲請均駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件反訴原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年6
    月2日當庭裁定命原告於5日內補正，已記明言詞辯論筆錄在
    卷可憑。原告逾期迄未補正，有公務電話紀錄在卷可稽，其
    訴顯難認為合法，其假執行聲請亦缺乏宣告之依據，均應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
