【裁判字號】    98,易,911
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第911號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2840號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○○於民國97年11月28日中午
    12時許，在位在臺北市○○區○○路四段761 號之慈祐宮，
    因不滿告訴人甲○○○先前曾對外宣稱被告竊取其供奉在供
    桌上之餅乾，即基於傷害犯意，徒手抓傷告訴人臉部，致其
    受有頭部多處外傷及臉部長條狀傷痕等傷害。因認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉刑法第277 條第1 項普通傷害案件
    ，本經檢察官聲請簡易判決處刑，嗣經本院認為上開案件不
    宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理後，茲據告訴人聲請
    撤回上開刑法第277 條第1 項傷害告訴，此有告訴人98 年6
    月5 日刑事聲請狀1 份在卷可稽，是揆諸依刑法第287 條前
    段之規定，可知本件被告上開被訴傷害罪，須告訴乃論，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    6    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
