【裁判字號】    98,審仲聲,5
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    選任仲裁人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審仲聲字第5號
聲  請  人  ㄧ 株式會社（ELNA CO.,LTD.）
法定代理人  甲○○○
代  理  人  陳芳俞律師
            饒桂綾律師
上列聲請人與相對人立隆電子工業股份有限公司間選任主任仲裁
人事件，聲請人聲請未據繳納程序費用，查本件應徵非訟事件聲
請程序費用新台幣壹仟元。茲依非訟事件法第二十六條第一項之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
