【裁判字號】    98,審司,481
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第481號
聲  請  人  戴家騄即紐約證券投資顧問股份有限公司之清算人
代  理  人  陳長文律師
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定戴家騄為紐約證券投資顧問股份有限公司之簿冊文件保存人
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由紐約證券投資顧問股份有限公司負
擔。
    理  由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件保存十年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法
    院指定之，公司法第三百三十二條定有明文。
二、本件聲請人主張紐約證券投資顧問股份有限公司業經依法清
    算完結，並將清算期間內收支表、損益表、資產負債表等財
    務報表呈報本院在案，經董事會決議及徵得戴家騄之同意為
    簿冊文件保存人，為此聲請指定戴家騄為該公司之簿冊文件
    保存人等情，業據其提出董事會議事錄、保存人承諾書、清
    算後資產負債表、損益表、現金流量表、股東權益變動表、
    財產目錄等件為證。另經本院依職權調閱本院97年度審司字
    第283號呈報清算人事件卷宗無訛。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第一百八十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
