【裁判字號】    97,簡上,503
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第503號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
                        樓
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年5 月7 日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決中關於法官「匡偉」之記載，應更正為法官「賴武志」。
    理  由
一、按民事裁定文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本
    旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於陪席法官匡偉應係賴武志之
    誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更正之。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第四庭  審判長法  官    周祖民
                                    法  官    賴武志
                                    法  官    鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                    書記官    林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
