【裁判字號】    98,司催,1188
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司催字第1188號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請裁定公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請宣告證券無效之公示催告，聲請人應提出能即時調查
    之證據，以釋明證券被盜、遺失或滅失，及有聲請權之原因
    、事實，此觀民事訴訟法第559條，第284條規定自明。
二、本件聲請人以其持有__簽發，__為付款人，面額新臺幣
    ■金額轉換■元，發票日期民國
    ■日期轉換■支票1紙，聲
    請公示催告。惟據其提出之■片語■(票據類別)掛失止付通
    知書掛失人係__，而非聲請人，故不足以釋明該證券被盜、
    遺失或滅失及有聲請權之原因、事實為真實，依上說明，其
    聲請即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
