【裁判字號】    98,簡上,194
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第194號
上訴人
即被告  乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院九十八年度簡字第一一
二三號，中華民國九十八年四月二十日第一審簡易判決（聲請簡
易處刑案號：九十八年度偵字第三八二七號），提起上訴，本院
合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告乙○○犯刑法
    第二百七十七條之傷害罪，事證明確，援引刑事訴訟法四百
    四十九條第一項、第三項、第四百五十四條第二項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一等規定，判處被告有期徒刑三月，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日。經核認事用法均無違誤，量刑堪
    稱妥適，應予以維持。是本件事實、理由及證據，均引用原
    審判決書之記載（如附件）。
二、準此，被告以原判決量刑過重，指摘原判決不當，為無理由
    ，應予以駁回。惟被告業於本院審理時與告訴人甲○○達成
    民事和解，當庭賠償告訴人新臺幣一萬五千元，並經告訴人
    陳述願意原諒被告等語在卷，有本院審判筆錄一份在卷可按
    ，念及被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份附卷足憑，此次因一時衝動失慮，致罹
    刑典，經此偵查及審理程序後，當能知所警惕而信無再犯之
    虞，本院認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑二年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、三項、第
三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第一款
，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
