【裁判字號】    98,審司聲,220
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第220號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○原名：陳渝.
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十五年度存字第二七三四號擔保提存事件聲
請人所提存之中央政府建設公債八十九年度甲類第五期登錄債券
面額新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款後段分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。又所謂應供
    擔保原因消滅，係指無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，即得謂供擔保之原因消滅（最
    高法院53年台抗字第279號判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人遵本院95年度裁全字第13719號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以臺灣士林地方法
    院95年度存字第2734號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人
    已撤回假扣押執行，並聲請本院以97年度聲字第3216號函通
    知相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權
    利之證明，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行
    使權利並向本院提出已行使權利之證明，又聲請人並未對相
    對人丙○○即嘟嘟剪燙設計坊聲請強制執行，已取得未執行
    證明，為此聲請返還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存
    書、未執行證明、撤回聲請狀、行使權利通知函（以上均為
    影本）等件為證。
三、聲請人上開所述，業經本院依職權調閱97年度聲字第3216號
    行使權利卷、臺灣士林地方法院95年度執全字第2190號假扣
    押執行卷、95年度存字第2734號擔保提存卷等卷宗，查明屬
    實。又本件聲請人未曾對相對人丙○○即嘟嘟剪燙設計坊聲
    請假扣押強制執行，則相對人丙○○即嘟嘟剪燙設計坊自無
    因假扣押執行而受有損害，此部分應認應供擔保之原因已消
    滅。綜上所述，本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
