【裁判字號】    98,簡,2290
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2290號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第11105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹袋（
淨重零點零陸肆零公克，餘重零點零陸玖公克），沒收銷燬之
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告尚無前科，素行良好，其明知無故
    不得持有第二級毒品而仍持有之犯行，雖有可議，然被告持
    有扣案第二級毒品之時間甚短，且所持有之數量亦少，並念
    及被告為警查獲後即坦承犯行，非無悔意，態度良好，被告
    為高中畢業之智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又扣案之白色透明
    結晶及米黃色結晶塊1袋（淨重0.0640公克，餘重0.0639公
    克），經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗，結果檢出
    甲基安非他命成分，確屬毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款規定之第二級毒品，此有該中心98年2月25日航藥鑑字第
    0980922號鑑定書在卷可佐，是應依同條例第18條第1項前段
    規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條
第1項前段，刑法第11條前段、第42條第3項，逕以簡易判決處刑
如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
