【裁判字號】    98,審金,31
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審金字第31號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡宜蓁律師
上列原告與被告乙○○、台証證券（香港）股份有限公司、台証
證券股份有限公司、台新金融控股股份有限公司間請求損害賠償
事件，原告應依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規
定，於收受本裁定之日起15日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴，特此裁定。應補正之事項：
一、被告乙○○最新之戶籍謄本（記事勿省略）。
二、被告台証證券（香港）股份有限公司之法定代理人，及該公
    司最新登記資料暨法定代理人最新戶籍資料之證明文件。
三、台証證券股份有限公司、台新金融控股股份有限公司最新之
    公司變更登記表，暨其法定代理人最新之戶籍謄本（記事勿
    省略）。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
