【裁判字號】    98,簡,2221
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2221號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
七六五號），被告於本院九十八年度易字第一二三一號案件行準
備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑而裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案除證據應補載被告甲○○於本院準備程序中之自白（見
    本院民國九十八年六月三日準備程序筆錄）外，其餘犯罪事
    實及證據均引用如附件所示之起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。爰
    審酌被告並無前科，素行尚稱良好、因缺錢而為本案犯行之
    犯罪動機、目的、手段、侵占之行動電話價值約新臺幣（下
    同）一萬七千元，已與告訴人乙○○以三萬元達成和解而取
    得告訴人之諒解，暨其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，致
    犯本罪，業與告訴人達成和解而取得告訴人之諒解，有和解
    書影本及刑事撤回告訴狀等在卷可按，本院認被告經此次偵
    、審程序後，當知所警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵來茲
    ，而啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵緝字第765號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街119號2樓
                        居臺北縣三峽鎮○○路136巷87號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○因缺錢花用，於民國97年11月11日下午7時30分，在
    臺北市中正區○○○路○段278號「日式威廉剪髮店」內，向
    店員乙○○借得而持有其SHARP牌、WX-T92型號之粉紅色手
    機1支後，竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己而攜離
    該店。嗣甲○○於同日下午8時許，將上開手機持往臺北市
    中正區○○路○段142號之力天科技通訊有限公司（下稱力天
    公司）門市，向店員洪志鴻佯稱係友人託其出售，因而得款
    新台幣（下同）7700元，而力天公司再與合作之中盤商將該
    手機放在網路上販售，為乙○○發現，始查知上情。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報告
    偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：證據名稱暨待證事實：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│  證 據 名 稱   │        待 證 事 實         │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 一 │被告甲○○之供述│伊於上開時地將告訴人乙○○所│
│    │                │有之SHARP牌、WX-T92型號之粉 │
│    │                │紅色手機1支攜離該店後，持向 │
│    │                │力天公司販售得款7700元之事實│
├──┼────────┼──────────────┤
│ 二 │證人乙○○之證述│全部犯罪事實                │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 三 │證人洪志鴻之證述│被告於97年11月11日下午8時許 │
│    │                │，持上開告訴人之手機，向伊稱│
│    │                │係友人託售，伊因此以7700元向│
│    │                │被告購得上開手機之事實      │
└──┴────────┴──────────────┘
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              檢 察 官    李  鴻  維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書 記 官    朱      翎
附錄本案所犯法條全文
刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
