【裁判字號】    98,審建,176
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第176號
原      告  時宏工程有限公司
                      之6
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告神捷工程顧問股
    份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金
    額核定為新臺幣6,793,845 元，應繳裁判費新臺幣68,320元
    ，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚應補繳新臺
    幣67,820元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
