【裁判字號】    98,訴,89
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度訴字第89號
原      告  甲○○
訴訟代理人  何乃隆律師
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：(一)當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所；(二)有法定代理人、訴
    訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人
    之關係；起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為
    之：(一)當事人及法定代理人；訴狀內宜記載因定法院管轄及
    其適用程序所必要之事項；書狀不合程式或有其他欠缺者，
    審判長應定期間命其補正；原告之訴，有下列各款情形之一
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正：(六)起訴不合程式或不備其他要件者，民事
    訴訟法第一百十六條第一項第一、二款、第一百二十一條第
    一項、第二百四十四條第一項第一款、第二項、第二百四十
    九條第一項第六款項定有明文。
二、本件原告起訴書狀記載被告名稱為「渣打國際商業銀行股份
    有限公司台北分公司」，法定代理人為「乙○○」，設在「
    臺北市○○○路一六八號」，惟經本院職權查詢結果，「渣
    打國際商業銀行股份有限公司」法定代理人固為乙○○，但
    並無臺北分公司，且設在新竹市○○路一０六號，至「英商
    渣打銀行股份有限公司」固有臺北分公司，但該分公司法定
    代理人並非乙○○，亦非設在臺北市○○○路一六八號，有
    經濟部商業司公司基本資料查詢單附卷可稽，是原告起訴書
    所載被告公司究為何不明。又被告丙○○住所在臺北縣永和
    市○○路十七巷六弄二號二樓，有司法院戶役政連結作業系
    統查詢單可佐，不在本院管轄區域內，被告公司部分究為何
    者不明，事務所是否在本院管轄區域內亦有疑義，則原告亦
    應於書狀內記載定法院管轄之事項。茲限原告於收受本裁定
    之日起伍日內補正，逾期不補即駁回其訴，特此裁定。應補
    正之事項：
（一）被告當事人完整正確名稱、法定代理人、事務所，並提出
      公司變更登記事項卡等證明文件。
（二）陳明定本院管轄權之事項（即所主張之侵權行為地）。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
