【裁判字號】    98,重訴,108
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第108號
上  訴  人  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖蕙芳律師
上列上訴人與被上訴人優士達股份有限公司因98年重訴字第108
號確認債權存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣柒佰貳拾伍萬捌仟柒佰肆拾柒元，應徵第二審裁判費
壹拾萬玖仟佰壹拾壹元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
