【裁判字號】    98,審司聲,307
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第307號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五五○五號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣壹拾捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第8932號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以本院94年度存字
    第5505號擔保提存事件提存在案，茲因相對人已出具同意書
    及印鑑證明同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔
    保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、撤銷假
    扣押裁定暨確定證明書、囑託塗銷查封登記書、行使權利通
    知函、假扣押執行撤回聲請狀（以上均為影本）、同意書、
    印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱本院94年度存字第
    5505號擔保提存事件卷、94年度裁全字第8932號假扣押卷、
    94年度執全字第3787號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實，是
    本件聲請應予准許。又上開假扣押之其他受擔保利益人太瑞
    行旅行社股份有限公司、劉中華部份，聲請人未具狀對其聲
    請假扣押之執行，已由本院民事執行處另發給證明書，聲請
    人並已撤回假扣押執行在案，則此部份應由聲請人自行依提
    存法之規定向提存所聲請，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
