【裁判字號】    98,簡,2307
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2307號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭玉杉律師
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5138號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，嗣被告於本院準備程序中自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，再
經合議庭裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項未指定犯人誣告罪。又
    被告於所誣告之案件裁判確定前自白犯行，應依刑法第172
    條規定減輕其刑。爰審酌被告前無刑案紀錄，素行良好，犯
    後復坦承犯行，非無悔意，且已與告訴人乙○○達成和解，
    此有雙方於98年4月24日所簽訂之和解契約書在卷可佐，兼
    衡其犯罪手段、目的、所得利益、所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2
項，刑法第171條第1項、第172條、第42條第3項、第74條第1項
第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
