【裁判字號】    98,賠,11
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                  98年度賠字第11號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人因妨害自由案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，
本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因妨害自由案件，於民國97
    年11月25日經本院羈押，嗣經臺灣高等法院於98年3 月4 日
    以98年度上易字第214 號判決無罪確定。聲請人因該案遭受
    羈押期間共計8 日（應為7 日，聲請書記載有誤），爰依冤
    獄賠償法規定，請求准予賠償云云。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，不起訴處分或無罪、不受理之
    判決確定前，曾受羈押或收容，受害人得依本法請求國家賠
    償，冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款固有明文。惟依同法第
    2 條第3 款規定，前條之人因故意或重大過失行為，致受羈
    押、收容、留置或執行，不得請求賠償。而所謂「因故意或
    重大過失行為，致受羈押、收容、留置或執行」，依辦理冤
    獄賠償事件應行注意事項第4 點規定，係指其羈押、收容、
    留置或執行之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致而言
    。
三、經查，聲請人因涉嫌妨害自由案件，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官提起公訴，由本院以95年度易字第2472號案件審
    理，惟經本院合法傳喚、拘提聲請人無著，因認聲請人有逃
    匿之事實，而由本院於95年12月19日以95年北院錦刑明緝字
    第1151號通緝書發佈通緝。嗣聲請人於97年10月16日經警緝
    獲，惟因聲請人另有其他刑事執行案件，而由檢察官直接發
    監執行。本院於他案執行完畢之97年11月24日，經訊問後，
    認聲請人犯妨害自由罪嫌重大，經通緝到案，他案已經執行
    完畢，聲請人有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，乃依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，自97年11月25日予
    以羈押，直至同年12月1 日始具保停止羈押。被告涉嫌之妨
    害自由案件，則經本院於97年12月12日以97年度易緝字第18
    2 號判決聲請人無罪，檢察官不服提起上訴，亦經臺灣高等
    法院於98年3 月4 日以98年度上易字第214 號駁回上訴確定
    。上開事實業有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院押票、
    刑事判決及臺灣高等法院刑事判決可證，並經本院調卷核閱
    屬實。
四、查聲請人於前開判決無罪確定前雖曾受羈押，惟此係因聲請
    人經本院合法傳喚、拘提均未到場，因有逃匿之行為而遭本
    院通緝。嗣經警緝獲聲請人後，本院因聲請人於係受本院及
    其他檢察機關之通緝到案，認於聲請人執行他案完畢後，仍
    有逃亡之虞，因而予以羈押。故聲請人之所以遭到本院羈押
    ，乃係聲請人經合法傳喚、拘提未到，且有其他通緝紀錄，
    均係因聲請人本身不當行為所致，屬因聲請人之故意及重大
    過失致受羈押，揆諸前開說明，聲請人自不得聲請賠償。從
    而，聲請人之聲請為無理由，應以決定駁回之。
五、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
