【裁判字號】    98,消債更,203
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第203號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。是債務人於與金融機
    構協商成立後，仍須以其於該方案履行困難甚或履行不能，
    因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條
    所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，其聲請意旨略以：其於消費者
    債務清理條例施行前，曾於民國95年間以書面向最大債權金
    融機構即債權人香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司請求
    協商債務清償方案，並與之成立協商，每月約定還款金額新
    台幣（下同）49,244元，然其於協商時每月收入僅約為50,0
    00元，繳款金額已超過債務人所能負擔，但為免高額利息持
    續增加，僅得接受。當時尚須扶養因中風而行動不便的母親
    ，其個人吃飯生活所需依內政部所頒最低生活標準計算，最
    少也要14,558元，且另外要付房租每月20,000元，以上支出
    一個月最少就要34,558元，明顯不夠支應協商條件要求之金
    額但仍以最大誠意四處籌措繳納，直至再也籌不到錢，故於
    96年8月不得不停止支付而毀諾，屬因不可歸責於己之事由
    致履行有重大困難，故依法聲請更生云云。
三、惟查：
  (一)債務人於本條例施行前，依金融主管機關協調成立之中華
      民國銀行公會會員即債權人香港商香港上海匯豐銀行股份
      有限公司辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機
      構成立協商之還款方案，係約定每月月金為49,244元，共
      分96期，自95年5月起繳款，有上開協議書、無擔保債務
      還款計劃在卷可稽行依債務人提出之財產及收入狀況說明
      書，其於上開債務協商通過迄其提起本件聲請為止，收入
      比申請協商當時更為增加，且債務人於96年8月以前均正
      常繳款，自難謂上開還款金額非債務人所得負擔。
  (二)債務人雖稱：伊係因不得已始接受上開協商條件，現已無
      法再籌措款項繳納，然查：債務人於協商當時其薪資所得
      總計有1,076,774元，每月平均為89,731元，且尚有其他
      所得9,707元，於96年其薪資所得更增加為共計1,604,672
      ，每月平均為133,723元，另其他所得為6,530元，有95、
      96年綜合所得稅各類所得資料清單在卷可稽，是代表債務
      人於協商當時並未誠實記載每月平均收入，縱此非債務人
      之故意錯誤記載，依前述所載，以債務人95年、96年間收
      入情形，於95年扣除必要支出後尚能完整繳納協商金額，
      於96年間在其必要支出無大幅增加之情形下，卻謂其已籌
      措不出錢進而毀諾云云，實屬殊難想像之情事，難認其有
      何不能清償債務之情事。債務人雖自陳其於95年、96年間
      需扶養中風之母親云云，但未提出相關證明，參以債務人
      自承現已無需扶養對象，債務人又未能提出其他證據證明
      其收入有何大幅銳減等情以觀，自難認債務人現有何不能
      清償債務情事。況縱上開協商條件果如債務人所述，每月
      之協商金額對債務人而言著實嚴苛，惟此等事由係債務人
      協商前即已知悉並存在之事實，債務人既無法證明其嗣後
      有何不可歸責於己致履行顯有重大困難情形，其提出本件
      更生聲請，於法未合。
四、綜上，本件債務人既無不可歸責於己之事由，其更生之聲請
    應屬要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
              民事第三庭    法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書  記  官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
