【裁判字號】    98,司促,15582
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第15582號
聲  請  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾壹萬玖仟玖佰伍拾玖元，
    及自民國九十八年五月十三日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬肆仟肆佰柒拾陸元，及
    自民國九十八年五月十三日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第15582 號）
    緣債務人因持用債權人所發行之信用卡，迄今尚積欠債權人
    如請求事項所載之金額未予清償，嗣經債權人催告債務人履
    行，惟均未獲置理，確有督促債務人履行之必要。本件係請
    求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第五０八
    條之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅速賜發支付命令
    ，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
