【裁判字號】    98,審聲,644
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第644號
    聲  請  人  浩邦國際開發工程有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人鑫機有限公司間強制執行事件，聲請停止執
行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
二、本件聲請人雖以相對人向其承攬台北市立聯合醫院之門扇（
    含五金）工程，但相對人於施工期間拒絕履約及改善部分工
    程，且未清運施工表垃圾，聲請人為免逾期罰款，故在催告
    相對人無效情形下，先行代辦，並檢附相關費用發函通知相
    對人繳付未果，致工程進度受阻，聲請人業對相對人向臺灣
    板橋地方法院提起給付工程款訴訟，經該院以98年度補字第
    623 號受理中，故願供擔保聲請在上開案件判決確定前，停
    止本院98 年度司執字第40817號清償債務強制執行事件等語
    。惟查，聲請人並未就相對人所聲請強制執行，提起回復原
    狀之聲請，或再審或異議之訴。縱聲請人認相對人尚應給付
    工程代辦等費用，並已另訴請求，亦與上開聲請停止執行要
    件不合，故聲請人以另案起訴請求相對人給付工程款等事件
    ，聲請停止執行，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
