【裁判字號】    98,審重訴,503
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    確認代理關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第503號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  郭睦萱律師
被      告  乙○○
上列當事人間確認代理關係不存在等事件，原告起訴僅繳納部分
裁判費，經查：
(一)原告起訴主張：
  1.伊與訴外人徐美娥前與訴外人羅全成等人有遺產債務上之糾
    紛，伊與徐美娥乃於民國86年7 月18日共同簽署委任契約書
    ，委任被告擔任訴訟代理人，對羅全成等人提起民事訴訟（
    案列鈞院86年度重訴字第1197號），嗣兩造於86年11月25日
    成立訴訟上和解，約定羅全成等人應連帶給付伊新臺幣（下
    同）2,800萬元在案。
  2.依前揭委任契約書第1、2條之約定，可知伊授權被告處理前
    開糾紛之範圍僅至民事訴訟終結為止，故於伊與羅全成等人
    成立訴訟上和解後，因被告受任事務已辦理完成，兩造間之
    代理關係即告消滅。詎被告竟於和解筆錄作成後第四天（即
    86年11月29日），以伊代理人自居，與羅全成等人簽署和解
    書，並約定如伊以系爭和解筆錄為執行名義聲請強制執行，
    即應給付違約金2,800 萬元。現羅全成等人以該和解書為據
    ，主張伊曾執系爭和解筆錄聲請強制執行，在士林地方法院
    對伊提起訴訟（案列97年度重訴字第344 號），請求伊給付
    2,800 萬元之違約金，惟伊事實上並未授予被告簽署該和解
    書之代理權，自不受該和解書內容之拘束，然上情為羅全成
    等人否認，是因伊與被告間關於前開和解書之代理關係存否
    未定，致伊在私法上之地位有受侵害之危險，爰就該事項起
    訴請求確認之等語。
(二)按原告是否曾授與被告簽署系爭和解書之代理權，與人格權、
  身分權範圍之非財產權無關，是本件係因財產權涉訟。而由原
  告之主張可知，其提起本件訴訟，係要確認伊並不受系爭和解
  書內容之拘束，進而確認伊對羅全成等人不負給付2,800 萬元
  違約金之義務，是原告如受勝訴判決，其所得受之客觀上財產
  利益為2,800萬元，故本件訴訟標的價額核定為2,800萬元，應
  徵第一審裁判費258,400元，扣除原告已繳裁判費3,000元外，
  尚應補繳255,400 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
  定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院繳納上述裁判
  費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
