【裁判字號】    98,簡上,116
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第116號
上訴人
即被告  甲○○
選任辯護人  余鑑昌律師
上列被告因妨害名譽案件，不服本院九十七年度簡字第三二五二
號，中華民國九十七年十二月二十九日第一審刑事簡易判決（聲
請簡易判決處刑書案號：九十七年度偵字第一一四五０號），提
起上訴，本院管轄之第二審地方法院合議庭判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事    實
一、甲○○於民國九十六年十二月四日凌晨三時二十四分許，在
    其臺北縣永和市○○路三三三號三樓住處內，上網以帳號名
    稱shagojoy連結登入「批踢踢實業坊BBS站」（PttBulletin
    Board System，是以電子佈告欄系統為平台，以學術性質為
    目的，提供各界使用主的一系列服務，以達在網際網路上建
    立快速、即時、平等、免費，開放且自由的言論空間，相關
    服務目前由國立臺灣大學電子佈告欄系統研究社維護運作）
    後，在不特定人均可共見之「Hate」看板上，見有田佳麒（
    另案經本院判處拘役三十日，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日確定在案）於九十六年十二月三日晚上十一時三十
    二分許，上網連結登入該網站所張貼傳述標題為「〔震怒〕
    綠帽的感覺‧‧‧續集‧‧‧」，內容則為「我戴的不只是
    綠帽，還笨笨的出錢幫忙拿掉別人的孩子」、「姦夫苗先生
    」、「淡x資研所的姦夫」等足以毀損乙○○名譽之文字後
    ，明知該「Hate」看板內容，不特定人均可共見共聞，竟仍
    基於公然侮辱之犯意，在該看板上刊登「幹‧‧‧垃圾男女
    」等回應內容，公然辱罵乙○○，足以貶損乙○○之人格及
    評價。
二、案經乙○○訴請臺北市政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告即上訴人甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並經
    證人乙○○於警詢時及偵查中證述在卷，且有被告之會員帳
    號申登資料、上網IP暨IP使用者查詢資料及網頁列印資料各
    一份在卷可稽。是以，足認被告上開自白屬實可採。從而，
    被告上開公然侮辱犯行，洵堪認定，本件事證明確，應予依
    法論處。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。
    原審認被告犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪證明確
    ，援引刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，予以論罪科刑，判處
    被告拘役十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，固
    非無見。然原審判決理由判決主文欄內認被告係犯誹謗罪，
    顯與判決理由不符，於法要有未合。職是，被告以業與告訴
    人達成民事和解，提起本件上訴，雖無理由。惟原審判決既
    有上開違誤之處，於法要屬無可維持，應由本院予以撤銷改
    判。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、刊登上開辱罵文
    字內容貶損告訴人、業與告訴人達成民事和解，有本院九十
    八年度審訴字第六八三號民事和解筆錄一份在卷可稽、所生
    危害及犯後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷足
    憑，且業與告訴人達成民事和解，已如前述，並經告訴人當
    庭陳述願意原諒被告等語在卷，有本院審判筆錄一份在卷可
    按，此次因一時失慮，致罹刑典，經此偵查及審理程序後，
    當能知所警惕而信無再犯之虞，本院認前所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條，刑法第三百零
九條第一項、第四十一條第一項前段、刑法第七十四條第一項第
一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
