【裁判字號】    98,審訴,3219
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3219號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告黃政豐、乙○○發
    支付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定
    後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,953,304元，應繳裁判費
    新臺幣30,304元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外
    ，尚應補繳新臺幣29,804元。
  (二)提出撥款資料、帳務明細、利率計算依據。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
