【裁判字號】    98,易,270
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第270號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23536
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共罪，各處有期徒刑貳月、有期徒刑月、有期
徒刑貳月；又於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑柒月。應執行有
期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，分別於：
  (一)民國九十七年九月十六日凌晨三時許，在臺北縣新店巿中央
    七街十七號前，趁停放在該處，李雪莉所有，交由配偶乙○
    ○駕駛使用，車牌號碼八Ｋ－七０九二號自用小客車車門未
    鎖之際，開啟車門後，徒手竊取該車內乙○○所有之現金新
    臺幣（下同）一百元，並因嫌棄竊得之現金過低，而故意折
    壞車內分別約值五千一百元及五千元之太陽眼鏡各一副後棄
    置車內（毀損部分，未據告訴），得手後花用殆盡。嗣於同
    日上午七時二十分許，乙○○欲駕駛上開自用小客車上班時
    ，始知遭竊，報警處理。
  (二)九十七年九月十六日凌晨三時三十二分許（起訴書誤載為同
    日凌晨三時二十二分許），在臺北縣新店巿中央七街二九號
    前，趁停放在該處，丙○○所有，車牌號碼ＳＦ－一四０八
    號自用小客車車門未鎖之際，開啟車門後，徒手竊取車內丙
    ○○所有，愛其華廠牌，型號三六九四ＭＳ，價值約二萬元
    之手錶一支及零錢約二百元，得手後，將現款花用殆盡，愛
    其華手錶則予以棄置。嗣於同日凌晨五時三十分許，丙○○
    始察覺遭竊，報警處理。
  (三)於九十七年九月二十四日凌晨三時許，在臺北縣新店巿建國
    路二二五巷五號一樓前，趁停放在該處，三新交通有限公司
    所有，由丁○○駕駛使用，車牌號碼Ｈ９－８５６號營業小
    客車內車門未鎖之際，開啟車門後，徒手竊取車內丁○○所
    有之現金二千餘元，得手後花用殆盡。嗣於同日凌晨四時許
    ，丁○○始察覺遭竊，報警處理。
  (四)於九十七年十一月二十三日凌晨四時許，夜間行經臺北縣新
    店巿寶橋路四九號一樓戊○○、楊子賢住處前時，見該址大
    門鐵捲門留有縫隙，尚未上鎖，有機可趁，即徒手拉起鐵捲
    門後，侵入戊○○、楊子賢上開住處內，竊取放置在該處一
    樓及二樓樓梯間之零錢一百四十一元（五十元硬幣一枚、十
    元硬幣九枚及一元硬幣一枚），以及放置在該處二樓神桌上
    紅包袋內之現金四百元，共竊得五百四十一元。因楊子賢聽
    聞奇怪聲響起床察看，見甲○○站立在該處二樓神桌旁，楊
    子賢旋即叫起戊○○，經戊○○清點財物後，確知遭竊後，
    立即報警前來處理，甲○○並自其左右口袋中分別拿出竊得
    之現金四百元及零錢一百四十一元，交還戊○○。嗣經警據
    報後前來予以查獲，並經警調閱上開如(一)、(二)、(三)所示遭竊
    地點之監視錄影畫面比對後，查知甲○○上開如(一)、(二)、(三)
    所示之竊盜犯行。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，上開如事實一
    (一)、(二)、(三)所示之竊盜犯行部分，並經證人乙○○、丙○○
    、丁○○於警詢時及偵查中分別證述在卷（偵字第二三五三
    六號卷第九頁至第二０頁、第三一頁），並有監視錄影畫面
    翻拍照片四張在卷可稽（偵字第二三五三六號卷第二五頁、
    第二六頁）；上開如事實一(四)所示之竊盜犯行部分，則經證
    人戊○○、楊子賢於警詢時分別證述在卷（偵字第二六三六
    六號卷第一四頁至第二三頁），且有搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單各一份及現場照片暨失竊財物照
    片五張附卷可徵（偵字第二六三六六號卷第二九頁至第三一
    頁、第三三頁、第三四頁、第三九頁、第四０頁）。據此，
    足認被告上開自白符實可採。其上開四次竊盜犯行，洵堪認
    定，應予依法論處。
二、核被告上開如事實一(一)、(二)、(三)所為，均係犯刑法第三百二
    十條第一項之竊盜罪；如上開如事實一(四)所為，則係犯刑法
    第三百二十一條第一項第一款之於夜間侵入住宅竊盜罪。被
    告上開四次竊盜犯行，犯意個別，行為互異，應予分論併罰
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、曾有多次竊盜前科
    ，雖不構成累犯，然素行不良，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽，正值青年，不思戮力工作，反圖不勞而
    獲，見他人停放在路旁之小客車車門未鎖，抑或他人住處大
    門未鎖，即隨意開啟車門竊取車內之財物，為上開如事實一
    (一)所示竊盜犯行時，竟因僅竊得一百元現金，即故意折壞放
    置在車內，分別約值五千元及五千一百元之太陽眼鏡共二副
    ，並留下不堪入目之字條，此業經證人乙○○於警詢時證述
    在卷（偵字第二三五三六號卷第一０頁），並經被告於警詢
    時坦認在卷（偵字第二三五三六號卷第六頁），此部分之毀
    損犯行雖未據告訴，然被告心態甚為可議，行為惡質，甚至
    於夜間侵入他人住宅內行竊、上開四次竊盜犯行所竊財物之
    價值、所生危害及事後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一
項第一款、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
