【裁判字號】    97,訴,2394
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2394號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3609號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之毒品海
洛因（驗餘淨重零點貳玖伍伍公克）沒收銷燬之，扣案之包裝袋
壹只沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告於本
    院準備程序時，就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘
    明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
三、查，被告在本件之前曾有施用毒品行為經觀察勒戒執行完畢
    ，又於觀察勒戒執行完畢後之5年內，再犯施用毒品行為經
    追訴處罰等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及出入監簡
    列表可按。本件被告於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
    年內又再犯施用毒品案件，且經法院判處罪刑確定，已如前
    述，是縱令本件施用行為在前揭觀察、勒戒執行完畢5年後
    ，揆諸前開說明，仍應逕行追訴處罰。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款明定之第一
    級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後進而
    施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。查被告有如前述犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及出入監簡列表在卷可稽，是被
    告於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第47條第1項之規定，論以累犯，並加重
    本刑至二分之一。爰審酌被告曾因施用毒品犯行執行觀察、
    勒戒，在觀察勒戒執行完畢後5年內，又陸續再犯施用毒品
    罪，並經法院判處罪刑，仍不知警惕，復再施用本件毒品，
    顯無改過之意，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未
    危及他人，犯後於本院審理期日已坦承全部犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之毒品海
    洛因（驗餘淨重0.2955公克）為毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條規定，沒數銷燬之，扣案之包裝袋壹只為被告所有
    供施用第一級毒品所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之
    規定，併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第18條，刑法第11條、第47條第1項、第38條第
    1項第2款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
