【裁判字號】    98,審聲,598
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第598號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與被告財團法人金融聯合中心間請求損害賠償事件，
聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：97年度審訴字第270 號聲請人與財團法人金
    融聯合中心間請求損害賠償事件，聲請人於民國97年5 月15
    日起訴迄今已逾一年，承審法官黃柄縉迄未開庭，有怠惰之
    故意，浪費司法資源，且黃柄縉法官常不依據法律任作主張
    ，有本院96年度救字第108 號裁定可證。又黃柄縉法官為聲
    請人起訴之本院97年度北小字第2007號請求損害賠償事件之
    被告，故本件由黃柄縉法官審理，難期可得公平、公正之審
    判，為此聲請
    法官迴避云云。
二、按民事訴訟法第33條第1 項第2 款所謂法官有應自行迴避而
    不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，係指
    法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密
    切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之
    審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意
    法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有
    偏頗之虞。最高法院著有69年台抗字第457 號判例可資參照
    。
三、經查，聲請人即原告於97年5 月15日起訴請求被告財團法人
    金融聯合中給付損害賠償，惟聲請人未繳納裁判費，經本院
    於97年6 月4 日以97年度補字第518 號裁定命聲請人補繳裁
    判費並於97年6 月6 日送達，聲請人於97年6 月6 日聲請訴
    訟救助，經本院於97年8 月19日以97年度救字第134 號裁定
    准予訴訟救助在案。嗣承審法官於97年9 月9 日通知被告提
    出答辯狀，被告於97年9 月23日提出答辯狀，原告於97年10
    月1 日提出起訴準備書狀，承審法官再於98年1 月22日通知
    被告提出答辯狀，被告於98年2 月18日提出答辯二狀，原告
    於98年3 月3 日提出聲明狀，被告再於98年4 月4 日提出答
    辯補充狀，原告則於98年4 月13日提出意見狀，業經本院調
    取上開卷宗審核無訛，則承審法官係進行言詞辯論程序前之
    書狀先行程序，命兩造交換準備書狀及答辯書狀，並無聲請
    人所指未及時進行訴訟程序之情。況關於訴訟之定期進行等
    事項，本屬承審法官之法定指揮訴訟權限，更難謂有何對其
    偏頗之情形。至聲請人另指稱承審法官為其所提本院97年度
    北小字第2007號損害賠償事件之被告，難其可得公平審判云
    云，然並無民事訴訟法第32條各款之情形，且尚難僅憑聲請
    人主觀之臆測，而認承審法官執行職務有偏頗之虞，聲請人
    復未能進一步提出任何足以釋明承辦法官就該訴訟之結果有
    利害關係，或於當事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人認聲
    請人所指承辦法官有偏頗之虞者屬實，是聲請人之上開聲請
    ，委無理由，自無從准許之。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第六庭    審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  賴錦華
                                      法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                      書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
