【裁判字號】    98,簡,2240
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2240號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第441號；本院原案號：98年度易字第413號），而被
告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處
刑，判決如下︰
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於被
    告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之時間、地點、方式
    應補充記載為：於民國97年12月19日17時許，在臺北市○○
    區○○街某友人住處，以將第二級毒品甲基安非他命放入吸
    食器內點燃吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    ；證據部分加列：「被告甲○○於本院準備程序時坦承犯行
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項、刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第441號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市萬華區○○○路4號10樓
                            之21
                        現居臺北縣永和市○○路65號5樓507
                            室
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間施用第二級毒品安非他命，經臺灣臺
    北地方法院（下稱臺北地方法院）裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用傾向，經臺北地方法院裁定送強制戒治，於民國
    97年6月12日執行完畢釋放後，由本署檢察官於97年7月3日
    以97年度戒毒偵字98號為不起訴處分確定，仍不思悔改，於
    97年12月21日2時38分為警採尿回溯前96小時內，在不詳地
    點，施用第二級毒品甲基安非他命，經警通知採尿鑑驗，查
    悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證    據    清    單│待     證      事     實│
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │台灣尖端先進生技醫藥│證明被告尿液經檢驗呈甲基│
│    │股份有限公司濫用藥物│安非他命陽性反應，有施用│
│    │檢驗報告            │第二級毒品之事實        │
│    │                    │佐證                    │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │本署刑案資料查註紀錄│被告前因施用毒品案件，經│
│    │表                  │觀察勒戒及強制戒治後，5 │
│    │                    │年內再犯本件施用毒品罪。│
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用毒
    品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
台灣台北地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月     6    日
                              檢 察 官  黃 立 維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                              書 記 官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
