【裁判字號】    98,聲,1158
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1158號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因偽造有價證券等案件（本院案號：98年度訴緝字第
82號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因偽造有價證券案件，
    經臺灣臺北地方法院於民國98年5月1日裁定羈押於臺灣臺北
    看守所，惟於98年5月7日聲請人至臺灣臺北地方法院開庭時
    ，承辦法官曾允諾讓聲請人交保，為此聲請具保等語。
二、經查：聲請人甲○○因偽造有價證券等案件，前經本院認為
    其所涉偽造有價證券等罪嫌，犯罪嫌疑重大，且聲請人屢經
    本院傳、拘未到，經通緝後始為警緝獲，有逃亡之事實，嗣
    又覓保無著，非予羈押，顯難進行審判程序，而認有羈押之
    必要，於98年4 月30日訊問完畢後，裁定予以羈押，此有98
    年4 月30日訊問筆錄、本院押票回證在卷可按。聲請人固以
    前開情詞聲請具保停止羈押，惟聲請人所涉偽造有價證券等
    罪名，業經本院合併判處有期徒刑5 年，且聲請人前經本院
    傳、拘未到，經通緝後始為警緝獲，顯有逃亡之事實，其羈
    押之原因自仍存在，亦有繼續羈押之必要。至聲請人所指承
    辦法官允諾讓其交保一節，不僅無稽，且是否准許被告具保
    停止羈押，核屬法院（合議庭）職權，非受命法官得獨任決
    定（刑事訴訟法第121 條規定參照），是聲請人執上開事由
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
