【裁判字號】    98,聲,1329
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1329號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第九五○號、九十八年度執字第一二九三
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一
    條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查：
    受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經臺灣板橋地
    方法院（下稱板橋地院）及本院先後判處如附表所示之刑（
    附表編號一之確定判決法院更正為「板橋地院」、編號四之
    犯罪日期更正為「九十七年四月二十五日」），其中編號一
    至四等罪業經板橋地院以九十七年度訴字第三二九三號刑事
    判決定其應執行刑為有期徒刑一年十月確定在案；編號五、
    六業經板橋地院以九十七年度訴字第三七八八號刑事判決定
    其應執行刑為有期徒刑十一月確定在案；編號七、八業經本
    院以九十七年度訴字第一六八三號刑事判決定其應執行刑為
    有期徒刑一年一月確定在案，此有板橋地院九十七年度訴字
    第三二九三號、九十七年度訴字第三七八八號及本院九十七
    年度訴字第一六八三號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各乙份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於判決送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
