【裁判字號】    98,審訴,3215
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3215號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令
    ，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰玖拾伍萬玖仟玖佰拾
    元，應繳裁判費新台幣貳萬零肆佰零肆元，扣除前繳支付命
    令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹萬玖仟玖佰零
    肆元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)提出利型指數利率、中華郵政公司二年期定期儲金機動利率
    變動表，及被告還款明細查詢或帳卡（按被告人數提出證物
    影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
