【裁判字號】    98,司票,12169
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第12169號
聲  請  人  遠鵬運通國際有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  明燿國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人遠鵬運通國際有限公與相對人明燿國際股份有限公司
、甲○○間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年四月二十四日簽發之本票內載憑票交付聲
請人之新臺幣壹佰零伍萬玖仟肆佰陸拾柒元，及自民國九十八年
五月五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息得為強制執
行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有以相對人明燿國際股份有限
    公司為發票人及甲○○為保證人，發票日為民國98年4 月24
    日，付款地在聲請人公司事務所，金額新臺幣1,059,467 元
    ，利息未約定，到期日98年5 月4 日，並免除作成拒絕證書
    之本票（下稱系爭本票），詎於到期後經提示未獲付款，為
    此聲請裁定就上開金額及自98年4 月24日起依法定年息6%計
    算之利息，准許強制執行等語。
二、按本票人保證人依票據法第124 條準用同法第61條之結果，
    固應與被保證人負同一責任，惟同法第123 條既限定執票人
    向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，
    則對於本票發票人以外之保證人行使追索權時，即不得類推
    適用該條之規定，逕請裁定執行（最高法院50年臺抗字第18
    8 號判例意旨參照）。本件聲請本院對相對人甲○○裁定准
    予本票強制執行，惟查甲○○於系爭本票上非為發票人，而
    係保證人，有卷附本票可稽，是依上開判例，聲請人對甲○
    ○聲請法院裁定准予本票強制執行，洵屬無據，應予駁回。
三、次查系爭本票記載「... 給付如有遲延者，應按銀行放款利
    率給付利息」等語，核屬利息起算日自遲延時之約定，而系
    爭本票到期日為98年5 月4 日，遲延日自是到期日之翌日，
    是聲請人請求98年4 月24日起至同年5 月4 日止之利息部分
    ，自屬無據，不應准許。
四、至其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
