【裁判字號】    98,易,1269
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1269號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵緝字第六四九號），本院認為不宜，改依通常程序審理，
茲判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係後備軍人，依兵役法第三十七條規定有接受三軍部
    隊教育召集之義務，其於民國九十一年六月十六日自軍中退
    伍後，明知其並未居住於臺北市○○區○○路602號7樓之戶
    籍址，且亦知其所設籍之前揭戶籍址，業經房屋所有權人謝
    靜瑜之申請，由臺北市中山區戶政事務所於九十五年十月十
    一日依法逕牽至地址為臺北市○○區○○路367號2樓之臺北
    市中山區戶政事務所內，而有居住處所遷移之情形，卻意圖
    避免召集處理，無故不依規定向臺北市中山區公所辦理兵役
    業務單位申報新居住處所，致使臺北市後備指揮部於九十七
    年六月二十五日所發，指定甲○○應於同年八月六日上午八
    時許，前往臺北縣五股鄉○○路○段175號（忠貞營區）報到
    接受教育召集之憲兵後備第一旅忠貞甲字第933006號、編號
    0039號教育召集令（下稱系爭召集令）無法送達。
二、案經臺北市後備指揮部移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。然按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四
    條之規定，而經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條
    之五亦已明訂。本案據以認定被告甲○○犯罪事實之證據，
    部分屬於傳聞證據，惟因被告及公訴人於本院言詞辯論終結
    前，均未對於證據能力聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五第一項、第二項規定，視為同意上開證據具備證據
    能力，本院審酌該等傳聞證據作成之情況，亦無違法或不當
    情事，因而認為適當，故該等傳聞證據均具備證據能力而得
    作為證據，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告於
    九十一年六月十六日退伍後並未居住於臺北市○○區○○路
    602號7樓之戶籍址，且亦知該戶籍址已遭房屋所有權人謝靜
    瑜之申請，由臺北市中山區戶政事務所於九十五年十月十一
    日逕遷至臺北市中山區戶政事務所處，直至九十八年三月二
    十三日始又遷回臺北市○○區○○路602號7樓等情，亦有卷
    附臺北市中山區戶政事務所九十八年四月三日北市中戶一字
    第0983046170 0號函、被告個人除戶資料、個人戶籍資料查
    詢結果各一份附卷可稽。又被告因不依規定向臺北市中山區
    公所辦理兵役業務單位申報新居住處所，致使臺北市後備指
    揮部系爭召集令無法送達一節，另有系爭教育召集令、憲兵
    學校九十七年八月八日憲將教固字第0970002545號函附該校
    九十七年度忠貞933006號輔助軍勤召集名冊、臺北市政府警
    察局中山分局九十七年七月三十一日北市警中分戶字第0973
    2711300號函附臺北市後備司令部列管後備軍人參加召集未
    按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表、召集令交付通知、
    入出國日期證明書、召集令通知回證及個人戶籍資料查詢結
    果各一份在卷可按，足認被告前揭自白核與事實相符，應堪
    採信。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、按「後備軍人及補充兵應下列召集：一、動員召集：戰爭或
    非常事變時，依作戰需要實施之。二、臨時召集：平時為現
    役補缺、停役原因消滅回役，戰時為人員補充或在軍事警備
    上有需要時實施之。三、教育召集：依軍事需要，於舉行訓
    練或演習時實施之。四、勤務召集：戰時或非常事變時，為
    輔助戰時勤務或地方自衛防空等勤務需要實施之。五、點閱
    召集：於點驗或校閱時實施之。」，兵役法第三十七條定有
    明文。又後備軍人依後備軍人管理規則第六條所定管理事項
    ，於戶籍遷出遷入或住址變更時有申報之義務，於該規則第
    七條第二款亦已明訂。查被告為後備軍人，對於前開規定應
    已知之甚詳，卻於九十一年六月十六日退伍後，明知並未居
    住於臺北市○○區○○路602號7樓之戶籍址，且該戶籍亦已
    經房屋所有權人謝靜瑜申請，由臺北市中山區戶政事務所於
    九十五年十月十一日逕牽至臺北市中山戶政事務所處，卻無
    故不依規定申報，以致教育召集令無法送達。是核被告所為
    ，應係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之罪，而應依同條
    例第六條第一項科刑。爰審酌被告前無刑事犯罪紀錄，素行
    尚可，因故未依規定申報居住所遷移，致使教育召集令無法
    送達，所為業已妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，惟
    犯後坦承犯行，深具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另查被告係於九十五年十月
    十一日前即已有遷移居住處所並有廢止原所設籍之臺北市○
    ○區○○路602號7樓之住所之行為，縱被告係遲至九十七年
    八月六日始發生使臺北市後備指揮部無法送達系爭教育召集
    令之結果，然該結果亦應係被告前揭不作為犯罪狀態之繼續
    所致，是其前揭犯罪時間既係於九十六年四月二十四日以前
    ，且係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後方經臺灣臺
    北地方法院檢察署通緝，故並無不能減刑之事由，而合於該
    減刑條例之減刑要件，爰依該條例第二條第一項第三款之規
    定，減輕其刑之二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份可按，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    二年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、第
六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七
十四條第一項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
