【裁判字號】    98,審聲,642
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第642號
聲  請  人  甲○○
                        3之1.
代  理  人  黃慧萍律師
相  對  人  愛璞資產管理有限公司
                        3
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰玖拾壹萬陸仟元後，本院九十八年度司
執字第三一一五二號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年
度審重訴字第七二四號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定
    停止本院98年度司執字第31152號執行事件之強制執行，經
    本院依職權調閱前揭執行卷宗及98年度審重訴字第724號債
    務人異議之訴卷宗審究後，核與強制執行法第18條第2項規
    定相符，聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相對人係以
    本院96年度執辰字第77822號債權憑證為執行名義而聲請強
    制執行，命聲請人應與第三人同德懋股份有限公司、徐陸德
    仙、徐家良、徐麗娜連帶給付新台幣（下同）8,848,130元
    ，及自民國93年9月6日起至清償日止，按年息3.5%計算之利
    息，並自93年10月7日起至清償日止，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20% 計算之
    違約金，而本件聲請人於98年6月11日提起債務人異議之訴
    ，其訴訟標的金額逾1,500,000元，而參考各級法院辦案期
    限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之辦案
    期限各為1年4月、2年、1年，預估為聲請人提起債務人異議
    之訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期間，再以相對
    人因前開強制執行程序停止後，無法即時受償前開執行名義
    所載之債權（相對人目前扣押之金額雖為5,896, 888元，然
    相對人仍可能追加聲請執行其他標的），依此金額按法定利
    率年息5%計算約為1,915,620元（計算式：8,84 8,1305%
    4.33＝1,915,620元，元以下四捨五入），取其概數
    1,916,000元作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴因而
    停止執行致未能即時受償之損害額。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
