【裁判字號】    98,易,1536
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1536號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    2樓
                    2
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7724號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改適用通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與其妻元麗於民國98年3月4日上
    午7時許，在臺北市○○區○○路2段598之4號6樓之2住處，
    因細故發生口角，乃出手毆打元麗（已聲請保護令），元麗
    不甘受辱，乃打電話回娘家哭訴，元麗之胞兄即告訴人甲○
    ○、母親元邱阿杏等人，即於同日上午9 時許，前往上址質
    問被告為何毆打元麗，雙方發生爭執，被告竟基於傷害人身
    體之犯意，出手毆打告訴人，致告訴人受有左眼角裂傷、左
    眼瞼擦傷、瘀血、左眼眼球挫傷合併結膜出血、流鼻血合併
    鼻骨骨折等傷害，因認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，檢察官認被告係觸犯刑法第
    277條第1 項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀及和解書在卷
    可稽（見簡字卷第6至7頁），揆諸上開說明，應不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
