【裁判字號】    98,審司聲,1391
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1391號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院83年度全字第3374號假
    處分裁定，曾提供新臺幣10萬元為擔保金，並以鈞院83年度
    存字第4213號提存事件提存在案。茲因訴訟業已終結，聲請
    人並聲請鈞院定21日期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，爰聲請返還本件提存物，並提出假處分裁定、提存書、
    撤銷假處分裁定、確定證明書、本院民事執行處通知及民事
    庭通知行使權利函等件影本為證。
二、惟按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回其訴，
    民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。故相對人死亡者
    ，已無當事人能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁
    回聲請人之聲請。查本件相對人乙○○業已於民國98年5月
    15日死亡，此有聲請人所提相對人之戶籍謄本在卷可稽。是
    相對人乙○○既已無當事人能力，其欠缺亦無從補正，按諸
    上開規定，本件聲請於法即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    12    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
