【裁判字號】    98,勞訴,13
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度勞訴字第13號
原      告  永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間請求給付報酬等事件，本院於民國98年5 月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬玖仟捌佰壹拾捌元，及自民國九
十八年五月十四日起至清償日止，按日息萬分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告原為原告公司業務區經理，雙方並於民國92
    年3 月14日簽有承攬契約。依兩造簽訂承攬契約第二條、第
    三條、第四條第二項約定，原告應依「業務制度」規定給付
    報酬予被告，兩造並應遵守「承攬人員約定事項」之規定，
    如被告行為違反「保險業務人員管理規則」、「本契約所約
    定事項」及「使原告受損」，原告可終止本契約並請求損害
    賠償。而承攬人員約定事項第五條、第十三條、第十六條約
    定：「不論任何理由，倘保險公司取消任何經原告洽訂保險
    契約並退還已繳保費時，被告應同時退還其自保件已領取之
    業務報酬或續年度服務報酬予原告，且原告有權隨時自被告
    應得之款項上扣除被告對原告所負之一切債務及責任。被告
    不得做任何不正確之解釋或不詳盡之比較誘致原告或其他公
    司之保戶，將其保單轉換、失效或退保，否原告得終止本契
    約並停發或收回本契約書原告應得之一切報酬及利益」，業
    務制度第十二章第七條、第八條第二款、第三款分別規定：
    「已承保保件辦理退保時，應追回已發之各項業績報酬及獎
    勵」、「欠款處理規則如下；... 2.如果本公司於繳款期限
    內未收到應還款項，應加收利息。3.利息起算日是本公司通
    知繳款期限屆滿日之隔日起算，計息基準乃是將應還款項以
    日息0.05％計息，一律四捨五入，以元為單位」。詎被告經
    手之保險契約保戶翁正裕以被告並未詳實告知保險約真內容
    向原告及承保人宏泰人壽保險股份有限公司申訴，並將保單
    期間自二十年變更為六年；保戶劉鳳英以被告不實話術誘導
    購買保險，向行政院金融監督管理委員會保險局有客訴，嗣
    經宏泰人壽保險股份有限公司同意撤銷保單，並向原告追回
    前開保單所有酬傭，經結算後被告尚應返還新臺幣（下同）
    759,818 元。計算式：【翁正裕保單酬傭627,859 元、劉鳳
    英保單酬傭258,163 元（286,848 元－10％所得稅即28,685
    元）－97年9 月應付被告之續年度服務報酬126,204 元】。
    為此本於承攬契約法律關係，依承攬人員約定事項第五條、
    承攬契約人員業務制度第十二章第七條及第八條第二、三項
    ，訴請被告返還報酬及利息。並聲明：(一)被告應給付原告
    759,818 元，及其中627,859 元，自起訴狀繕本送達翌日起
    ，按日息0.05％計算之利息，其中131,959 元自準備書狀(一)
    送達翌日起，按日息0.05％計算之利息；(二)願供擔保請准宣
    告假執行。
二、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之承攬契約
    書、承攬人員約定事項節錄、承攬契約人員業務制度節錄、
    通訊處行銷人員報聘申請書、業務制度試算表、追佣明細表
    、業務津貼表、委託書、行政院金融監督管理委員會保險局
    函、結欠人員還款簡表等影本為證，並有宏泰人壽保險股份
    有限公司覆函在卷可稽，被告經合法通知未到場爭執，亦未
    提出書狀答辯供本院斟酌，堪信原告主張之事實為真正。則
    原告本於兩造所訂承攬契約之法律關係提起本訴，求為如其
    聲明所示之判決，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保
    以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額
    ，准予宣告假執行。
三、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，第390 條第2
    項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        勞工法庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
