【裁判字號】    98,聲再,22
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲再字第22號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對本院98年度易字第385號第一審確定判決，聲請
再審，本院裁定如左：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審之意旨如再審聲請書所載（如附件）。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；而聲請再審由判決之原審法院
    管轄；至於法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分別定有明文。再按
    聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文，
    此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規定
    ，以裁定駁回其再審之聲請（最高法院88年度台抗字第416
    號裁定要旨可參）；是此項聲請再審程序之欠缺，並無應定
    期間先命其補正之規定，如確具有聲請再審之理由，只能另
    行依法聲請。
三、經查：本件聲請人甲○○就其為受判決人之本院98年度易字
    第385號有罪確定判決聲請再審，固據提出聲請再審狀1份，
    然並未附具原判決即98年度易字第385號判決之繕本，是其
    聲請再審之程序顯於法未合，且不可補正，揆諸首開說明，
    聲請人之聲請既違背聲請再審程序，顯不合法，自應以裁定
    駁回其聲請。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
