【裁判字號】    98,審全聲,517
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第517號
    聲  請  人  甲○○
    即 債 務人
    相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    即 債 權人
上列當事人間98年度裁全字第884號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。惟限期命債權人起訴者，以本案尚未繫
    屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定者，自無
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言。
二、經查，本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人清償
    債務請求之強制執行，聲請本院准予假扣押（98年度裁全字
    第884 號）後，相對人已對聲請人提起清償借款之訴訟，現
    於本院民事庭以98年度審訴字第2192號審理中，業經本院調
    閱上開卷宗查閱無訛，揆諸前揭說明，債務人聲請命債權人
    於一定期間內提起訴訟，核無必要，應予駁回。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                         民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                 書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
