【裁判字號】    98,消債清,56
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第56號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳韋霖律師
相  對  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
相  對  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
相  對  人
即債權人    華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  林博義
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
相  對  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
相  對  人
即債權人    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年6月12日中午12時起開始清算程序
，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。次按，債務人有虛報債務、隱匿財產，或對於債
    權人中之一人或數人允許額外利益，情節重大者，法院應不
    認可更生方案。消費者債務清理條例第61條、第63條第1項
    第9款分別定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明
    其年、月、日、時，並即時發生效力，復為同條例第83條第
    1項所明定。再按，債務人之財產不敷清償清算程序之費用
    時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條
    例第85條第1項亦有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第291
    號民事裁定開始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，
    未能依消費者債務清理條例第60條規定獲得債權人會議之可
    決。本件經斟酌債務人所提出之更生方案，其個人之生活費
    每月為新台幣(下同)25,485元，已超過行政院主計處公佈之
    98年度台北市民每人每月最低基本生活費14,558元；又國稅
    局之扶養免稅額，在受扶養權利人未滿70歲之情況下，為每
    人每年77,000元，平均每月6,417元，債務人之子許偉芃之
    扶養義務人有二人，債務人每月支出之扶養費應為3,209元
   （6,417÷2＝3,209），債務人陳報扶養兒子許偉芃每月之扶
    養費為5,400元，亦屬過高，自不符合得由法院逕以裁定認
    可之要件。況債務人於98年5月15日開庭時自承「房子我於
    去年的11月份已經賣掉了約有600多萬元，還了台北富邦銀
    行的貸款200萬元，又還給同事300多萬元，目前富邦銀行已
    經沒有欠款了」等語，顯見債務人於聲請更生後竟擅自處分
    所有之不動產，用以清償部份債權人之債權，允許額外利益
    ，而非按全部債權比例清償予全體債權人，對於其餘未受償
    之債權人顯非公允，法院自無法認可更生方案，爰裁定如主
    文。
三、再查，債務人名下較具價值之不動產既已遭債務人處分，其
    餘股票之市值及已出廠10年之中古自用小客車，堪認應不敷
    清償清算程序之費用，爰依上開規定，同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    6    月    12    日
              民事第二十二庭法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6    月    12    日
                            書  記  官  黃鈺玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
