【裁判字號】    98,審補,700
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    地上權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第700號
    原      告  丙○○○
                乙○○
    訴訟代理人  甲○○○
按因地上權、永佃權涉訟，其價額.
時，以1年所獲可視同租金利益之.
15 倍超過其地價者，以地價為.
文。查原告請求被告坐落台北縣烏.
103平方公尺建物及面積75..
上權設定登記。惟未據繳納裁判費，復未陳報訴訟標的價額，茲
限原告於收受本裁定送達15日內，提出上開土地地上權之租金或
可視同租金之利益之鑑價報告，逾期不提出，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
