【裁判字號】    98,審訴,3329
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3329號
原      告  甲○○
            丙○
上列原告與被告乙○○、台北市政府警察局中正第一分局介壽路
派出所間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款定有明文
    ；次按，提起民事訴訟應依同法第77條之1第2項、第77條之
    13規定，依訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必
    備之程式。又原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情
    形者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，亦為民事訴訟法第249條第1項所
    明定。
二、經查，本件原告起訴狀所載訴訟標的及其原因事實等必要事
    項，尚有不明，亦未繳納裁判費，經本院於民國98年5月4日
    裁定命原告於收受本裁定後5日內補正，此項裁定已於98年5
    月18日寄存送達原告，有送達回證在卷可稽。原告逾期迄未
    補正，亦有查詢表附卷足憑，其訴不能認為合法，應予駁回
    。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，一併
    駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第6款、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6    月    12    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
