【裁判字號】    98,簡,2287
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2287號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7824號），本院判決如下：
    主  文
乙○○所共同犯詐欺取財罪二罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    ；其中民國97年12月4日所詐取被害人甲○○2次財物分別為
    新臺幣 (下同)1萬5000元及另匯款5000元，係屬接續犯行，
    僅論1罪；而97年12月13日所詐取6萬元部分，另論1罪；2罪
    犯意個別、行為互異，應依刑法第51條第5 款數罪併罰規定
    ，分論並處罪刑後再定其應執行之刑。又被告與「陳哲夫」
    2 人間有犯意聯絡、行為分擔，所犯之罪均應依刑法第28條
    規定論以共同正犯。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯
    罪後之態度，以及所造成被害人之損害等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1項前段、第2項規定
    諭知於定刑前、後均得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第28條、第
    339條第1項、第51條第5款、第41條第1 項前段、第2項、刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
