【裁判字號】    98,勞訴,8
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度勞訴字第8號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人超偉工程顧問有限公司間因98年度勞訴字
第8號給付薪資事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣壹佰拾萬柒仟元，應徵第二審裁判費合新台幣貳
萬壹仟佰玖拾玖元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    勞工法庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
