【裁判字號】    98,簡,2272
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2272號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第一０九七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案MDMA貳顆（驗餘淨重共零點伍玖貳零公克
）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知ＭＤＭＡ屬毒品危害防制條例所規定之第二級毒
    品，任何人不得非法持有，竟基於持有第二級毒品MDMA之犯
    意，於民國九十八年一月二十二日凌晨某時許（聲請簡易判
    決處刑書誤載為民國九十七年十二月間某日），在臺北市○
    ○路「絕色」酒店內陪酒時，自一姓名年籍不詳之成年酒客
    中取得MDMA二顆（驗餘淨重分別為0.346公克及0.246公克，
    二顆合計共0.5920公克）而非法持有之。嗣於九十八年二月
    十九日上午十時五十分許，為警持搜索票於其位於臺北市○
    ○區○○街8號9樓之1之住處搜索時當場查獲，並扣得上開
    第二級毒品MDMA二顆。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，又其為警查獲時遭扣案之金黃色及暗橘色之圓形藥錠各一
    顆，經送交通部民用航空局醫務中心鑑定之結果，均檢出第
    二級毒品MDMA成分一情，有該中心九十八年三月九日航藥鑑
    字第0981134號毒品鑑定書一紙附卷可稽，是被告自白核與
    事實相符，應堪採信，本件事證明確，應予依法論科。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二
    級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一
    條第二項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告前無刑事犯罪紀
    錄，素行良好，係因於酒店工作而自客人處取得第二級毒品
    MDMA二顆而持有之，又其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之第二級毒品MDMA二顆（驗餘淨重0.5920公克），不問屬
    於犯人所有與否，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
            臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
