【裁判字號】    98,附民,89
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    因背信案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  98年度附民字第89號
原      告  漂亮E-SPA大廈管理委員會
法定代理人  陳鴻騰
被      告  甲○○
上列被告因背信案件（98年度易字第371號），經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主    文
本件移送本院民事庭。
    理    由
一、查原告漂亮E-SPA大廈管理委員會於本院九十八年度易字第
    三七一號被告甲○○背信案件審理中，提起附帶民事訴訟，
    請求損害賠償事件，其內容確係繁雜，非經長久時日，不能
    終結其審判，爰將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
二、依刑事訴訟法第五百零四條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
