【裁判字號】    98,消債更,277
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第277號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳秀卿律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，如逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
              民事第二十二庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書  記  官  鄭玉佩
附件：
一、聲請人之配偶96、97年度之各類所得資料清單、97年度扣繳
    憑單、最近一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（
    例如在職證明、薪資金額、薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
三、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
四、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
五、最近五年內有無從事營業活動，倘有，其營業額資料（所營
    事業之名稱、最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營
    業稅額申報書），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形
    。
六、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
七、聲請人及配偶於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集
    保存摺）影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定
    送達日之後）。
八、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
    擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
    ）。
九、聲請更生前兩年內之財產變動狀況及相關證明文件。
十、財產及收入狀況說明書所載租金支出每月新台幣13,000元，
    租賃標的為何？由何人承租? 何時開始承租? 租金如何支付
    ?並提出租賃契約書、確實支付租金相關證明文件。
十一、每月因職業必須支出油錢新台幣18,000元之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
