【裁判字號】    98,聲,1361
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1361號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請
交付保護管束（九十八年度執聲字第九八四號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，分別經法院判處有期徒刑六月、四月、六月及六月，經
    定刑後，目前在臺灣雲林監獄執行有期徒刑一年六月，於民
    國九十八年五月二十六日經法務部以法矯字第○九八○○二
    一一○九號函核准假釋在案，而最後事實審法院為本院，爰
    依刑事訴訟法四百八十一條聲請於其假釋中付保護管束等語
    。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文。經查，本案受刑人甲○○前於(一)九
    十六年間，因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第三一一
    二號刑事判決，判處有期徒刑四月確定；次於(二)九十六年間
    ，因施用毒品而違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十
    六年度簡字第四二九二號刑事判決，處有期徒刑六月確定；
    ；再於(三)九十七年間，因竊盜案件，經本院以九十七年度簡
    字第四○四號刑事判決，判處有期徒刑六月確定；嗣於(四)九
    十七年間，因施用毒品而違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十七年度簡字第一二二三號刑事判決，判處有期徒刑
    六月確定。上開(一)(二)(三)之罪嗣經本院以九十七年度生字第一
    三一五號裁定，定其應執行刑為有期徒刑一年，與上開(四)之
    罪接續執行後，其刑滿日期為九十八年九月二十四日，依行
    刑累進處遇條例縮刑十六日後，其刑期終了日為九十八年九
    月八日。又受刑人業經法務部於九十八年五月十六日，以法
    矯字第○九八○○二一一○九號函核准假釋，此分別有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及法務部上揭函文各一份在卷可稽
    ，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請
    人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本院核其聲請為正當
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段，刑法第九十三條
    第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
