【裁判字號】    98,審補,702
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第702號
原      告  甲○○
                        號3樓.
特別代理人  乙○○
上列當事人與被告富邦產物保險股份有限公司間給付保險金事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
壹佰陸拾萬捌仟伍佰伍拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬陸仟
玖佰拾玖元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。另原告應向本院陳明為何起訴狀中係以乙○○為特別代理
人，以證明本件原告起訴是否合法。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
