【裁判字號】    98,審仲聲,3
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    選任仲裁人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審仲聲字第3號
聲  請  人  立隆電子工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  蔡得謙律師
上列聲請人與相對人ㄧ株式會社（ELNA CO., LTD.）間選
任主任仲裁人事件，聲請人應於收受本裁定之日五起日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、本件聲請人聲請未據繳納程序費用，查本件應徵非訟事件聲
    請程序費用新台幣壹仟元，茲依非訟事件法第二十六條第一
    項之規定，限原告依上開期限向本院如數繳納。
二、原聲請狀固據表明以蔡得謙律師為非訟代理人，惟未據提出
    委任書狀，茲依非訟事件法第十二條準用民事訴訟法第七十
    五條第一項規定，限原告依上開期限補正之。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
