【裁判字號】    98,聲,228
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    補充裁判
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第228號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因登記事件聲明異議，對於本院97年度非抗字第105
號所為裁定聲請再審，本院於民國98年4月16日以98年度非再抗
字第1號裁定駁回聲明人再審之聲請，聲請人對本院98年度非再
抗字第1號之裁定聲請補充裁判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人聲請補充判決或裁定，以訴訟標的之一部或訴訟費
    用之裁判有脫漏者為限，此觀民事訴訟法第二百三十三條第
    一項、第二百三十九條規定自明。所謂裁判有脫漏，係指法
    院應於主文表示裁判結果之事項實際上未為裁判之表示者而
    言。至於非應表示於裁判主文之事項，則不在得聲請補充裁
    判之列（最高法院92年度台聲字第143號裁判要旨參照）。
二、本件聲請人雖於民國98年5月14日以電腦傳送之文件，並提
    出「聲請再審、補充裁判及迴避 (1)」之書狀（見本院卷第
    4頁之書狀）。惟查，本件聲請人原係對本院97年度非抗字
    第105號確定裁定聲請再審。而本院97年度非抗字第105號確
    定裁定已於理由欄詳載：「一、經查社團法人台北律師公會
    之現任理事長為劉志鵬律師，有該律師公會代表人員一覽表
    可憑…甲○○自居為社團法人台北律師公會之代表人提起本
    件再抗告，尚有未合，應認係甲○○個人提起本件再抗告，
    合先敘明。」，有本院97年度非抗字第105號裁定可考（影
    本附於本院卷第54、55頁）。故本院98年度非再抗字第1號
    裁定乃於理由欄記載：「一、…觀之原確定裁定於理由第一
    項已說明：『一、經查社團法人台北律師公會之現任理事長
    為劉志鵬律師，…，甲○○自居為社團法人台北律師公會之
    代表人提起本件再抗告，尚有未合，應認係甲○○個人提起
    本件再抗告，合先敘明。』…是本件聲請再審者，應為『甲
    ○○』。」，有本院98年度非再抗字第1號裁定可考（影本
    附於本院卷第52、53頁）。足見本院97年度非抗字第105號
    之確定裁定，已認定係甲○○個人提起再抗告，而駁回再抗
    告人甲○○之再抗告，則本院98年度非再抗字第1號聲請再
    審之裁定，即須以本院97年度非抗字第105號之裁定範圍及
    內容為審酌，則本院98年度非再抗字第1號裁定以甲○○為
    聲請人，並無不合。至「社團法人台北律師公會、法定代理
    人甲○○」列為聲請人部分，承前所述，本院97年度非抗字
    第105號之確定裁定已認定當事人即再抗告人為甲○○，而
    社團法人台北律師公會之現任理事長為劉志鵬律師（見本院
    卷第54、55頁所附之本院97年度非抗字第105號裁定）。故
    本院98年度非再抗字第1號聲請再審之裁定，即以甲○○為
    聲請人（見本院卷第52、53頁所附之本院98年度非再抗字第
    1號裁定），自無不合。又社團法人台北律師公會之現任理
    事長為劉志鵬律師，是「社團法人台北律師公會、法定代理
    人甲○○」異議部分，未蓋社團法人台北律師公會之公會章
    （見本院卷第2頁之書狀），足見本院98年度非再抗字第1號
    並無訴訟標的之一部或訴訟費用之裁判有脫漏之情形，揆諸
    前開說明，聲請人對本院98年度非再抗字第1號裁定聲請補
    充裁判，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  廖月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
