【裁判字號】    97,上訴,4506
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4506號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因貪污治罪條例等案件，不服臺灣桃園地方法院96年
度訴字第1349號，中華民國97年6 月19日第一審判決（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第8819號、第10093 號、
第13350 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第三
    百六十一條第一項、第二項定有明文。又第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑
    事訴訟法第三百六十七條亦有明文。
二、經查，本件雖經被告甲○○提起上訴，然其未具上訴理由，
    原審法院復未命其補正，本院已依刑事訴訟法三百六十七條
    但書規定，命被告於收受裁定五日內補具上訴理由。本院業
    將該命補正上訴理由之裁定經本院於98年4 月17日黏貼公告
    於本院牌示處為公示送達，並於98年4 月22日分別由被告戶
    籍所在地、原居所地之南投縣草屯鎮公所、桃園縣中壢市公
    所公告欄張貼公示送達公告在案，此有公示送達證書一紙、
    南投縣草屯鎮公所98年4 月22日草鎮行字第0980010885號函
    、桃園縣中壢市公所98年4 月23日中市行字第0980022497
    號函各一紙在卷可稽，於公示送達生效後，其迄今未提出上
    訴理由，按之上開規定，其上訴顯屬違背法律上之程式，應
    由本院依同法第三百六十七條前段、第三百七十二條之規定
    ，並不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
所犯詐欺罪部分不得上訴，其餘如不服本判決，應於收受送達後
10 日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提
起上訴後10日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
