【裁判字號】    98,上易,1436
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1436號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院98年度審易字第590號，中華民國98年4月24日第一審判決（起
訴案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第273號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定
    事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此
    為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提
    之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所
    為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴書理
    由略以：「該判決既昧於事實，且任意推定犯罪事實，判刑
    過重，自而認事用法顯有重大違誤，殊難令被告甘服，為此
    爰依刑事訴訟法第344條第1項及同法第349條之規定，於法
    定期間內聲明上訴」等語。
三、經查：被告甲○○前於民國92年11月間，因施用第二級毒品
    安非他命案件，經依臺灣臺北地方法院92年度毒聲字第2013
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年
    12月15日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於92年12月22日以92年度毒偵字第2266號為不
    起訴處分確定；復因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣
    臺北地方法院以94年度簡字第1077號判決處有期徒刑3月確
    定，又因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣臺北地方法
    院以97年度簡字第二九六號判決處有期徒刑5月確定，於97
    年5月27日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔悟，又基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1月20日晚上某
    時許，在臺北市中山區○○○路○段70之1號7樓之3住所內，
    以將甲基安非他命置於玻璃球內加熱吸食煙霧之方式，施用
    甲基安非他命一次。嗣於98年1月22日下午1時40分許，為警
    在臺北市內湖區○○○路○段90巷口查獲，並扣得毒品甲基
    安非他命2包 (驗餘總淨重零點2648公克)。又被告為警查獲
    時，經採集其尿液送檢驗結果，呈安非他命及甲基安非他命
    陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年2月
    11日實驗室檢體編號AC66984號濫用藥物檢驗報告及臺北市
    政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單在卷可稽，復有查
    獲之甲基安非他命二包扣案可資佐證，而上開扣案物經檢驗
    結果，呈甲基安非他命反應，亦有交通部民用航空局航空醫
    務中心98年2月16日航藥鑑字第0980666號毒品鑑定書在卷可
    憑，原審依被告於警詢時、偵查中及原審審理時供認不諱之
    有罪陳述，適用簡式審判程序，據以論罪科刑，判決「甲○
    ○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之甲基安
    非他命貳包（驗餘總淨重零點貳陸肆捌公克）沒收銷燬。」
    。自形式上觀察，認事用法並無顯著違誤，量刑亦稱允當。
四、本件被告提起上訴，上訴理由僅略稱：「該判決既昧於事實
    ，且任意推定犯罪事實，量刑過重，自而認事用法顯有重大
    違誤」。然本件上訴理由既未指摘原判決關於認定事實、適
    用法律及量刑，有何違法或不當之處。依前揭說明，本件上
    訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
五、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
