【裁判字號】    98,上易,1303
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1303號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列上訴人因被告等詐欺案件，不服臺灣桃園地方法院九十八年
度審自字第一○號，中華民國九十八年四月三十日第一審判決，
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。又不受理之判決，得不經言
    詞辯論為之，且為自訴程序所準用；對於原審諭知不受理之
    判決上訴，第二審法院認其為無理由而駁回上訴，得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零七條及
    第三百七十二條亦有明定。
二、經查，本件上訴人即自訴人甲○○未委任律師為代理人而向
    原審提起本件自訴，經原審於民國九十八年四月十日裁定命
    自訴人於送達後七日內補正，該裁定於九十八年四月十六日
    送達予自訴人等情，有原審法院九十八年度審自字第一○號
    刑事裁定書及原審法院送達證書各一紙在卷可證（見原審卷
    第十四頁、第十五頁）。詎自訴人迄今仍未補正，是其自訴
    顯不合法，原審不經言詞辯論而諭知自訴不受理之判決，核
    無違誤。自訴人不服原判決，於九十八年五月十二日提起上
    訴，上訴意旨僅泛稱：刑事訴訟法第三百十九條至第三百四
    十三條，有哪一條規定自訴必須委任律師行之，刑事訴訟法
    第三百十九條有第二項，第三百二十九條並無第二項，且該
    二條並未說非要委請律師始得提起自訴。其餘抄錄原自訴狀
    內容云云。然查，揆諸首揭說明，刑事訴訟法第三百十九條
    第二項及第三百二十九條第二項已明文規定自訴之提起，應
    委任「律師」行之，倘自訴人未委任代理人，法院應以裁定
    命自訴人委任代理人，且同法第三十七條亦規定：「自訴人
    應委任代理人到場。但法院認為必要時，得命本人到場。前
    項代理人應選任『律師』充之。」是自訴人上訴意旨指稱刑
    事訴訟法並未規定提起自訴必須委任律師云云，容有誤會，
    自無可採。從而，本件上訴為無理由，應予駁回，並依法不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十二條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
