【裁判字號】    98,上訴,1156
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1156號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人未遂上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年六月十六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人未遂罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國98年3月16日執行羈押，至民國98年6月15
    日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年6月16日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    12     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官 吳鴻章
                                      法  官 陳健順
                                      法  官 周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 廖純瑜
中    華    民    國    98    年    6    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
