【裁判字號】    98,上訴,2302
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2302號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院98
年度訴字第324號，中華民國98年4月21日第一審判決（起訴案號
：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第377號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條第1、2項、第3
    67條明文規定。而所謂不服第一審判決提起上訴之具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決意旨參
    照）。至於其理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，
    亦不在命補正之列，亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之
    敘述時，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否
    可取，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，
    但並未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法
    ，以判決駁回之（最高法院97年度台上字第3889號判決意旨
    參照）。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下
    同）98年5月7日提起上訴，然其上訴理由狀僅泛稱被告因疾
    病一時疼痛又無健保，才誤信損友之言吸食毒品，深感懊悔
    ，請准予以美沙冬替代療法代替徒刑云云。惟查：原判決就
    被告之犯罪情節，已在事實欄明白認定及於理由欄詳加論斷
    ，認本件犯罪事實，業據被告於檢察官偵查中及法院審理時
    坦承在卷，且其為警查獲時所採集之尿液送驗結果，呈嗎啡
    、安非他命及甲基安非他命之陽性反應，足徵被告之自白與
    事實相符，可以採信，本案事證明確，被告於強制戒治行完
    畢釋放後5年內，再次施用第一級、第二級毒品之犯行洵堪
    認定等情明確。而毒品危害防制條例第21條第1項規定犯第
    十條之罪者，於犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指定之
    醫療機構請求治療，醫療機構免將請求治療者送法院或檢察
    機關。本條之立法目的，在於鼓勵施用毒品者在犯罪未發覺
    前，自動藉由專責醫療機構之治療，達到戒斷毒癮之目的，
    而以醫療機構之治療代替由刑事司法程序實施之觀察、勒戒
    及強制戒治等處遇。從而，美沙冬治療法僅係政府給予濫用
    毒品成癮者另一戒癮之治療方式，其目的與入勒戒處所之目
    的相同，且接受美沙冬替代療法僅為刑法第五十七條第十款
    所列科刑時應審酌之犯罪後態度，並非法定減刑事由或得替
    代徒刑執行之方式，被告於施用毒品犯行經判處徒刑後，請
    求以美沙冬替代療法代替有期徒刑之執行，自屬無據。綜上
    ，被告上訴既未依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，構成應撤銷之具體事由，顯難認已敘述明
    確、具體之上訴理由，揆諸上開規定，其上訴顯屬違背法律
    上之程式，均應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
