【裁判字號】    97,重再,32
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重再字第32號
上  訴  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人交通部臺灣區○道○○○路局間請求返還
不當得利等事件，提起再審之訴，上訴人不服本院判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本之日起柒日內，補提出委任律師或具
律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，及補繳第三審裁判費
新台幣捌拾壹萬元，逾期不補正，即駁回上訴。
    理      由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書
    及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    亦未依第466條之2規定為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文。又依民事
    訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定，上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人於民國 (下同)98 年3月27日對本院97年
    度重再字第32號再審判決，提起第三審上訴，核其訴訟標的
    價額為新台幣（下同）6,000萬元，第三審應徵裁判費81萬
    元，上訴人迄今未據繳納，亦未依規定委任律師或具律師資
    格之關係人為訴訟代理人。茲命上訴人等於收受本裁定正本
    送達翌日起7日內，補繳裁判費及補正律師或具律師資格關
    係人之委任狀，逾期未補正，即駁回其第三審上訴，特此裁
    定。
中    華    民    國    98    年    6    月    12    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
