【裁判字號】    98,抗,767
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第767號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人創蹟數位科技有限公司間聲請假扣押事件
，對於中華民國98年4月16日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第2
901號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告人於原法院聲請意旨略以：抗告人自民國（下同）97年
    8月中旬至相對人創蹟數位科技有限公司任職，約定工資新
    臺幣（下同）2萬8,000元，惟因相對人常要求抗告人延長工
    作時間，假日亦須工作，卻未依法給付加班費，且工資幾乎
    從未按期於每月10日給付抗告人，其諸多違反勞工法令之行
    為，抗告人已向主管機關為舉發。抗告人於98年3月24日依
    法不經預告終止與相對人間之勞動契約，翌日並寄發存證信
    函再為通知相對人，並請求相對人結清工資、加班費及代墊
    差旅費共8萬8,333元，惟相對人拒絕給付，經委請律師催告
    ，仍未置理，為此聲請假扣押云云。原裁定以抗告人僅提出
    第三人之切結書影本，泛言相對人經營不善恐隨時會倒閉，
    並未提出其他能供法院即時調查之證據，以釋明相對人有何
    假扣押原因，從而駁回其聲請。
二、抗告意旨略以：原裁定理由矛盾至極，混淆「釋明」與「證
    明」之不同，竟將抗告人僅需「釋明」之義務提升到「證明
    」之高度，即屬不當。又相對人自去年年中以來，即未按時
    給付抗告人及其他員工薪資；且自承確受大環境之連帶影響
    ，致成本增加；又前經抗告人多次催告相對人所積欠之薪資
    及代墊費，相對人均拒不給付；再衡以相對人侵占員工之健
    保自付額未繳，致抗告人受強制停卡一節，在在均已釋明相
    對人確實已陷入財務困境，恐有倒閉之虞，此由抗告人於原
    法院提出第三人親身見聞、經歷所述之切結書亦可窺知，縱
    然未能「證明」相對人財務困難，至少亦能「釋明」之。此
    外，相對人捨棄一般公司常用之薪資轉帳方式來發放薪資，
    而係每次提領現金再存入員工帳戶，如此行徑更啟人疑竇，
    若非有不法考量，何需隱藏帳戶？甚至相對人未覈實申報抗
    告人健保投保金額及未按時繳納健保費，有98年4月27日中
    央健康保險局臺北分局健保北承一字第0981000087-B號函足
    憑，除已影響抗告人就醫權益外，更可證相對人之財務狀況
    不佳，可能即將倒閉云云。
三、按債權人就金錢請求或得易為金錢之請求，欲保全強制執行
    者，固得聲請假扣押，惟此項聲請，依新修正民事訴訟法第
    526條第1項及第2項規定，對於請求及假扣押之原因均應釋
    明之，如釋明不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。所謂假扣
    押之原因，依同法第523條規定，係指日後有不能強制執行
    或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行之情形，例如債務
    人浪費財產、增加負擔或就其財產為不利益之處分，將成為
    無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產，是債
    權人就假扣押之原因有釋明之義務，即須提出可使法院信其
    主張為真實之證據，必待釋明有所不足，而債權人陳明願供
    擔保或法院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保
    後為假扣押。債權人不得未為任何釋明，而全以擔保代其釋
    明之責，且如釋明不足無法由債權人供擔保以補足之，法院
    仍應駁回債權人之聲請，非一經債權人陳明願供擔保，即當
    然准為假扣押。
四、經查，抗告人聲請本件假扣押，所提出之上開資料衹能釋明
    假扣押之請求，然就相對人有何日後不能強制執行或甚難執
    行之虞之假扣押原因，僅泛稱相對人已陷入財務困境，恐有
    倒閉之虞，至於其所提抗告人於臺北富邦銀行西松分行帳號
    000000000000之存摺內頁、相對人98年3月25日函、抗告人
    自行寄發之存證信函及委請律師寄發之律師函、抗告人98年
    4月7日之檢舉告發函、3位證人之切結書，僅能釋明相對人
    於97年11、12月未能如期發放工資（98年1、2月均如期發放
    ），並自承受大環境之連帶影響情事，均非屬相對人有浪費
    財產、增加負擔、或就其財產為不利益之處分，將達於無資
    力之狀態，或移住遠地、逃匿無蹤或隱匿財產等情形，自難
    認其就假扣押之原因已盡釋明之責；另工資發放方式係屬相
    對人得自行考量、運用之範疇，其究係利用薪資轉帳方式，
    或是提領現金再存入員工帳戶，均無不可，尚不得認為即有
    隱匿財產之嫌。從而抗告人既未盡釋明之責，不符假扣押之
    要件，雖陳明願供擔保以代釋明，然依前開說明，自屬不應
    准許。原法院據以裁定駁回抗告人之聲請，核無違誤，抗告
    人執此指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
