【裁判字號】    97,重上,145
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第145號
上   訴   人  萬國國際開發股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上   訴   人  丙○○
訴  訟代理人  甲○○
被   上 訴人  行政院公平交易委員會
法  定代理人  乙○○
訴  訟代理人  潘正芬律師
              薛進坤律師
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年2月15日
臺灣臺北地方法院96年度再字第26號第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴有應繳而未
    繳裁判費者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第44
    4條第1項定有明文。次按提起上訴後雖曾減縮上訴聲明，但
    原法院命其補繳裁判費之裁定，並不因此失其效力，上訴人
    苟未於限期內補繳按減縮後之訴訟標的金額計算所應行補繳
    之裁判費，原法院認其上訴為不合法予以駁回，要無不合；
    當事人起訴未依法繳納裁判費，經法院裁定限期命其補繳者
    ，縱法院核定補繳之數額超過其應繳裁判費之數額，當事人
    仍應依限補正其應繳之裁判費；倘不依限補正，法院即得以
    其訴為不合法裁定駁回之（最高法院29年抗字第169號、75
    年台抗字第115號判例、89年台抗字第46號裁定參照）。
二、本件上訴人提起第二審上訴，依其起訴訴之聲明及擴張後之
    上訴聲明之訴訟標的價額 (見原審卷第2頁、本院卷(二)第145
    頁) 計算，第一審、第二審裁判費分別應徵新臺幣 (下同 )
    1,301,745元、14,535,517元，上訴人僅繳納460,800元、69
    1,200元，尚欠840,945元、13,844,317元未繳納，經本院於
    民國（下同）98年4 月21日裁定命上訴人於收受裁定後10日
    內補正，該裁定已於同年月30日送達上訴人，有送達證書在
    卷可稽 (見本院卷(二)第155頁)。上訴人雖於98年5 月11日、
    同年6月5日具狀減縮其起訴聲明及上訴聲明，並表明其應補
    繳之第一審、第二審裁判費分別為791,885元、1,187,827元
    (見本院卷(二)第156-158頁反面，第163-164頁)，於98年6月4
    日準備程序時復表示：起訴核費關於侵權行為終止日，應計
    算至88年11月15日起訴日，就萬國公司請求部分回復原來按
    月500萬元等語（見本院卷(二)第162頁），惟上訴人迄今仍未
    補繳其減縮後應繳之裁判費，有本院裁判費或訴狀查詢表在
    卷可稽 (見本院卷(二)第165-166頁)，依上開說明，本件上訴
    自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
