【裁判字號】    98,聲,1736
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1736號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人擄人勒贖等案件，聲請定其應執行之刑（聲
請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第720號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2、4之罪所處之刑與附表編號1、3所列業
經減刑之罪所減得之刑，應執行有期徒刑拾伍年貳月，併科罰金
新臺幣拾壹萬元，罰金部分如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
受刑人甲○○因擄人勒贖等數罪，經分別臺灣桃園地方法院、最
高法院判處如附表所示之刑，其中編號1、3之罪所處之刑，並經
減刑為如編號1、3所載，均經分別確定在案。茲檢察官聲請就附
表所示之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51
條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12  日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游玉玲
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
