【裁判字號】    98,聲再,208
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第208號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因侵占案件，對於本院98年度上訴字第2052號，中華
民國98年5月22日第二審確定判決（臺灣板橋地方法院97年度訴
字第5068號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
11909號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。又再審程序係就確定判決事實錯誤所設之救濟方法，除有
    刑事訴訟法第四百二十六條第三項前段所定情形外，應由判
    決之原審法院管轄。是上級審法院以上訴不合法，從程序上
    判決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上
    級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管
    轄。（最高法院93年度台聲字第2號判決意旨參照）
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，且本院上開判決係以上訴不合法，從程序上
    駁回，按之上開規定及說明，其聲請程序顯屬有所違背，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官 吳鴻章
                                      法  官 陳健順
                                      法  官 周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 廖純瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
