【裁判字號】    98,上訴,534
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第534號
自  訴  人  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服臺灣板橋地方法院97年
度自字第24號，中華民國97年10月17日第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
自訴人乙○○應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人，並提
出委任書狀於本院。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。第二審之審判，除第二審訴訟程序有特別
    規定外，準用第一審審判之規定，刑事訴訟法第319 條第2
    項、第329 條第2 項、第364 條分別定有明文。又刑事案件
    一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，在該審級法院繫
    屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利義務關係，此訴
    訟關係，法院與當事人均應受其拘束，故訴訟繫屬繼續中，
    訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以審判，但一經終局
    裁判，審級訴訟關係即已消滅，從而自訴案件倘經繫屬之第
    一審法院為終局判決，原有審級之訴訟關係即歸於消滅，當
    事人若表示不服，提起第二審上訴，乃繫屬於另一審級之開
    始，而與該上訴審發生另一審級之訴訟關係；且依刑事訴訟
    法第38條準用第30條之規定及司法院院字第1755號解釋，可
    知自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出，
    案件於該審級終結後，原有委任效力即不復存在，則自訴案
    件已為第一審判決者，原有審級訴訟關係即歸消滅，其後提
    起上訴時，重新繫屬於上訴審之自訴案件，自訴人自應依規
    定委任律師為代理人，最高法院94年第6 次、第7 次刑事庭
    會議決議可資參照。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○（簡稱被告）因不服原審法
    院97年度自字第24號判決，提起上訴於本院，揆諸上開說明
    ，自訴人乙○○（簡稱自訴人）原有委任律師之效力於該審
    級終結後即不復存在，自訴人於被告上訴本院後，應再行委
    任律師為自訴代理人進行訴訟，惟自訴人迄今尚未委任律師
    為代理人，自訴程序即有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第
    2 項規定，命自訴人應於本裁定送達後7 日內補正委任律師
    為自訴代理人，並提出委任書狀於本院，逾期即諭知不受理
    之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第364 條、第329 條第2 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
