【裁判字號】    98,聲,227
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第227號
異  議  人  甲○○
上列聲明人因登記事件聲明異議，對於本院97年度非抗字第105
號所為裁定聲請再審，本院於民國98年4月16日以98年度非再抗
字第1號裁定駁回聲明人再審之聲請，聲明人對本院98年度非再
抗字第1號之裁定異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人雖於民國98年4月29日提出「民事異議、抗告及
    聲請98.4.29晨閱卷狀」，惟書狀內僅記載：「一、聲請人
    等對原審過去、現在及未來之不利裁定均不服，爰於法定期
    間內提起異議、及抗告，並『預先』異議、及抗告。異議、
    抗告理由除引用已提之歷審及歷次狀紙之理由外，容閱卷後
    補提。」（見本院卷第1-2頁之書狀）。嗣於98年5月14日以
    電腦傳送之文件，僅係攻擊承辦法官之言詞（見本院卷第3
    頁之電傳文件），雖提出「聲請再審、補充裁判及迴避 (1)
    」之書狀（見本院卷第4頁之書狀），惟並未對異議補充理
    由，合先敘明。
二、經查，本件異議人原係對本院97年度非抗字第105號確定裁
    定聲請再審。而本院97年度非抗字第105號確定裁定已於理
    由欄詳載：「一、經查社團法人台北律師公會之現任理事長
    為劉志鵬律師，有該律師公會代表人員一覽表可憑…甲○○
    自居為社團法人台北律師公會之代表人提起本件再抗告，尚
    有未合，應認係甲○○個人提起本件再抗告，合先敘明。」
    ，有本院97年度非抗字第105號裁定可考（影本附於本院卷
    第54、55頁）。故本院98年度非再抗字第1號裁定乃於理由
    欄記載：「一、…觀之原確定裁定於理由第一項已說明：『
    一、經查社團法人台北律師公會之現任理事長為劉志鵬律師
    ，…，甲○○自居為社團法人台北律師公會之代表人提起本
    件再抗告，尚有未合，應認係甲○○個人提起本件再抗告，
    合先敘明。』…是本件聲請再審者，應為『甲○○』。」，
    有本院98年度非再抗字第1號裁定可考（影本附於本院卷第
    52、53頁）。足見本院97年度非抗字第105 號之確定裁定，
    已認定係甲○○個人提起再抗告，而駁回再抗告人甲○○之
    再抗告，則本院98年度非再抗字第1號聲請再審之裁定，即
    須以本院97年度非抗字第105號之裁定範圍及內容為審酌，
    是本院98年度非再抗字第1號裁定以甲○○為聲請人，並無
    不合。是異議人對本院98年度非再抗字第1號裁定聲明異議
    ，為無理由，應予駁回。至「社團法人台北律師公會、法定
    代理人甲○○」列為聲請人部分，承前所述，本院97年度非
    抗字第105號之確定裁定已認定當事人即再抗告人為甲○○
    ，而社團法人台北律師公會之現任理事長為劉志鵬律師（見
    本院卷第54、55頁所附之本院97年度非抗字第105號裁定）
    。故本院98年度非再抗字第1號聲請再審之裁定，即以甲○
    ○為聲請人（見本院卷第52、53頁所附之本院98年度非再抗
    字第1號裁定），自無不合。又社團法人台北律師公會之現
    任理事長為劉志鵬律師，是「社團法人台北律師公會、法定
    代理人甲○○」異議部分，未蓋社團法人台北律師公會之公
    會章（見本院卷第2頁之書狀），自無庸審酌，附此敘明。
三、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  廖月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
