【裁判字號】    96,上更(一),930
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度上更(一)字第930號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    7樓
指定辯護人  廖于清律師
            黃青鋒律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
公設辯護人  本院公設辯護人李廣澤
上列被告因重傷害案件，本院於中華民國98年5 月13日所宣示之
判決原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決理由欄壹、三、(一)所載「累犯」（判決書第二十頁第十三
行），應更正為「重傷」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決理由欄壹、三、(一)所載「累犯」（判決書第二十頁
    第十三行）顯係誤植，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
