【裁判字號】    98,聲減,212
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第212號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（ 臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第173號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未領有廢棄物清除許可文件，從事廢棄物清除罪，減
為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國91年12月29日、30日犯未領有廢棄物
    清除許可文件，從事廢棄物清除罪，經本院以95年度上訴字
    第808號（原審案號：臺灣新竹地方法院94年度訴字第 14號
    ，偵查案號：臺灣新竹地方法院檢察署92年度偵字第 141號
    ），判處有期徒刑1年6月，嗣經最高法院以98年度台上字第
    1880號判決上訴駁回確定在案。此有本院95年度上訴字第80
    8號及最高法院98年度台上字第1880號判決正本各1件卷附可
    稽。茲檢察官以受刑人所犯之罪，其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款規定，應依同條例第8條第1項規定聲請裁定減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
