【裁判字號】    98,聲,1737
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1737號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○原名吳殿.
上列聲請人因被告聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（本院92年度上更(二)字第751號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○（原名吳殿政）犯行使使公務員登載不實文書罪所處之
有期徒刑月，如易科罰金，以銀圓佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨：受刑人甲○○○（原名吳殿政）因犯刑法第216
    條、第214 條行使使公務員登載不實文書罪，經本院判處有
    期徒刑六月，如易科罰金，以三百元折算壹日，復與另所犯
    貪污治罪條例罪，經本院裁定分別減刑為有期徒刑四月與三
    月（本院97年度聲減字第95號），應執行有期徒刑七月。因
    受刑人上開所犯貪污治罪條例罪已罹於時效，上開行使使公
    務員登載不實文書罪三月，仍應有如易科罰金，其折算之標
    準，爰聲請裁定等語。
二、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對原確定裁判所
    處之有期徒刑三月，諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴
    訟法第220條、修正前刑法第41條第1項前段、廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  許永煌
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
