【裁判字號】    98,交抗,1336
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1336號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國98年4月21日所為裁定（98年度交聲字第350號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又抗告期間，除有特別規
    定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前段
    復有明文規定。再關於不變期間之計算，當事人郵遞上訴或
    抗告等書狀者，應以書狀到達法院之日，為提出於法院之日
    ，有最高法院69年度台抗字第236 號判例可參。
二、經查：本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原
    法院裁定後，於民國98年4月27日送達於抗告人在原法院所
    呈報之居所即臺北縣五股鄉○○路○段189巷22之3號3樓址，
    而由抗告人之受雇人新圓山社區管理委員會簽收，有送達證
    書附卷可稽，則自98年4月27起算5日抗告期間並加計在途期
    間2日，則抗告期間應至98年5月4日即行屆滿，詎被告竟遲
    至98年5月6日始提起抗告，此有蓋於抗告狀內之原審法院收
    狀日期戳足憑，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
