【裁判字號】    98,上訴,474
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第474號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第244號，中華民國97年12月11日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第28292號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○販賣第一級毒品，未遂，累犯，處有期徒刑拾伍年拾月，
扣案之第一級毒品海洛因包（共計淨重肆點貳公克）沒收銷燬
之，海洛因包裝袋個沒收；扣案之行動電話壹支（含SIM卡壹
張，門號為0000000000號）沒收。
其餘上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前曾於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    原審法院以92年度易字第352號判處有期徒刑2月確定，於93
    年1月9日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，於96年11月23日
    16時8分許，接獲甲○○（前曾於94年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以95年度上訴字第28號各判處有期徒刑
    1年、8月，應執行有期徒刑1年6月確定，嗣經裁定減刑後，
    甫於96年7月16日執行完畢）以行動電話（門號0000000000
    號）撥打其所有0000000000號行動電話，詢問欲購買毒品海
    洛因之訊息後，隨即基於販賣第一級毒品海洛因之犯意，除
    進一步向甲○○探詢欲購入毒品海洛因之大致數量，並當場
    予以允諾出賣之外，復與甲○○在電話中討論毒品海洛因1
    兩之交易行情及貨源，其後雙方復進一步於96年11月23日16
    時32分許，以上開2支行動電話相約至位於臺北縣板橋市○
    ○路○段200號之玉山商業銀行前，進行毒品海洛因交易，此
    間甲○○之友人丙○○得知甲○○準備向乙○○購入毒品海
    洛因後，乃委由甲○○先出資新臺幣（下同）5,000元向乙
    ○○購入4分之1錢海洛因（重約0.94公克）後，再將其中半
    數以原價轉讓，甲○○遂基於轉讓第一級毒品之犯意予以允
    諾，再以上開0000000000號行動電話通知丙○○至上開交易
    地點試貨。嗣於同日17時許，甲○○駕駛車號6907-GV號自
    小客車前往上開約定地點（丙○○隨後亦騎乘機車抵達），
    乙○○見狀乃進入該自小客車內，取出第一級毒品海洛因2
    包，欲交由甲○○、丙○○準備試用之時，隨即為經由通訊
    監察得知上情而在旁埋伏之員警當場查獲，乙○○、甲○○
    始未完成毒品交易，丙○○亦未自甲○○處受讓取得海洛因
    ，並扣得乙○○所有上開海洛因2包及置於乙○○皮包內之
    海洛因1包（上開3包海洛因共計淨重4.20公克）、分裝鏟1
    支、注射針筒1支、行動電話2支（內含0000000000、00000
    00000門號SIM卡各1張）及現金11萬8千元等物，以及甲○○
    所有準備購入海洛因之現金9,000元、分裝鏟3支、海洛因殘
    渣袋4個、葡萄糖3包、行動電話2支（內含0000000000、000
    0000000門號SIM卡各1張）等物。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意。刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定
    有明文。查被告甲○○於警詢時之陳述，對於被告乙○○而
    言，係屬於被告以外之人於審判外之言詞陳述，且辯護人於
    原審法院準備程序中已主張被告甲○○於警詢時之陳述，為
    被告以外之人於審判外之陳述，並無證據能力，則依上開刑
    事訴訟法第159條第1項有關傳聞證據排除法則之規定，被告
    甲○○於警詢時之陳述關於乙○○部分，無證據能力。
二、又查證人丙○○於警詢時之陳述，雖不合刑事訴訟法第159
    條之2、第159條之3有關傳聞法則例外之要件，惟公訴人、
    被告及辯護人就前開審判外之言詞陳述，均業於原審及本院
    準備程序中及審理時表示對於證據能力沒有意見，同意作為
    證據，且迄於本案言詞辯論終結前亦未再聲明異議，本院審
    酌該等言詞或書面陳述作成之情況，核無違法取證及證明力
    明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據為適當，故依上開規
    定，前揭證人丙○○於警詢時之陳述，具有證據能力。
三、再按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據。刑事訴訟法第159條之1第2項
    亦有明文。所謂不可信性情況，法院應審酌被告以外之人於
    陳述時之外在環境及情況，例如：陳述時之心理狀況、有無
    受到外力干擾等，以為判斷是否有形式上顯然不可採信之依
    據。查證人即被告甲○○、證人丙○○於檢察官偵查時，係
    以證人之身分陳述，訊問後並經告以具結義務及偽證處罰，
    命證人朗讀結文後具結，係於負擔偽證罪之處罰心理下證述
    ，並以具結擔保其供述之真實性，又無受其他不當外力干擾
    之情形，是證人即被告甲○○、證人丙○○於偵查中在檢察
    官面前具結所為之證述，查無顯然不可信之情況，依上開刑
    事訴訟法第159條之1第2項規定，自得為證據。
四、另按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊
    問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證
    據，刑事訴訟法第156條第1項定有明文。查被告乙○○之辯
    護人雖主張被告乙○○於警詢時之供述，係因被警方誤導，
    以為只要承認就可以交保，是以並無證據能力；被告甲○○
    則主張其於警詢時正在提藥，並未仔細看筆錄內容是否正確
    ，且警察在錄音時有切掉，要其依照筆錄唸，其不知內容是
    否正確云云，惟查：經原審法院於97年4月27日、4月22日及
    4月24日就被告乙○○、甲○○警詢錄音帶進行勘驗之結果
    ，被告乙○○、甲○○於警詢時之言談自然，並無遭恐嚇、
    威脅、暴力或有警方刻意切斷錄音等奇怪情事發生一節，有
    原審法院勘驗筆錄一份附卷可按，則被告乙○○、甲○○上
    開主張於警詢時遭警方誤導、提藥或照筆錄唸等情，自難憑
    採信，是其二人於警詢時之自白，顯無前揭法條所指之不法
    情事，自不足以排除其證據能力。
貳、實體部分
一、訊據上訴人即被告乙○○、甲○○固不否認有於上開時地為
    警查獲並扣得毒品海洛因、現金及行動電話等物之事實，惟
    均矢口否認有何販賣及轉讓海洛因未遂之犯行，被告乙○○
    於原審辯稱：伊並未要販賣海洛因予甲○○，與甲○○相約
    見面只是要向甲○○告知「小江」的電話，讓他自己去跟「
    小江」買海洛因。於本院準備程序時辯稱沒有販賣毒品給甲
    ○○的意思，與甲○○有債務關係，我是要把他騙出來見面
    要錢而已云云；被告甲○○則辯稱：伊係與丙○○要合資購
    買海洛因，但丙○○沒有錢，請伊先幫忙墊錢，打算一起出
    資5,000元買0.9公克之海洛因，且當時丙○○到現場是要跟
    伊一起去買毒品，並不是伊拿到毒品後再轉讓予丙○○云云
    。辯護人具狀為被告乙○○辯護稱：被告乙○○並無販賣海
    洛因予甲○○之意圖，僅欲提供所持有之海洛因供被告甲○
    ○試用，待甲○○認可品質後，始帶甲○○向藥頭「小江」
    購買海洛因，惟於未及試用前即遭警查獲云云。
二、經查：
  (一)被告乙○○於警詢時已自承：「（警問：我問你，今天什麼
    事情來這裡作筆錄？）因為毒品防制條例。」、「（警問：
    就是持有毒品？）嗯。」、「（警問：這樣？還有怎樣？）
    跟吸食毒品。」、「（警問：就是持有就是了，還有什麼？
    ）還有就是……主要就是朋友想要，這樣而已。」、「（警
    問：開門見山啦，你有沒有、你今天有沒有販賣海洛因給甲
    ○○？）沒有。」、「（警問：沒有？）他跟我說要調，然
    後我去了，都還沒有交易，就那個了。」、「（警問：有沒
    有？有沒有給他？）還沒有賣給他。」、「（警問：正要、
    準備要賣給他就被警察抓到，是不是這樣子，意思是這樣嗎
    ？）嗯。」、「（警問：我今天是要準備賣給他時，就被警
    察抓到了，是不是？）他要跟我調啦。」、「（警問：對啦
    ，調不就跟買一樣？要不然是不用錢嗎？對嗎？正要賣給他
    時就被警察當場查獲，是不是這樣子？）嗯。」、「（警問
    ：喔，他當時有說要拿你的毒品……？）去給他朋友。」、
    「（警問：去給他朋友試？）嗯。」、「（警問：喔，還要
    拿毒品給他朋友試，就是了？）對呀，這樣才有算那個交易
    成功呀。」等語（以上被告乙○○於警詢時所為之陳述，均
    依原審法院勘驗其警詢錄音帶之內容），核與證人即被告甲
    ○○於偵查中具結證稱：伊在丙○○家的時候，他有跟伊說
    有一起買4分之1錢，但是因為他沒有錢，所以叫伊先幫他出
    ，原本並沒有講好要跟誰買，後來去找乙○○，如果試可以
    的話，就可能跟乙○○買，但根本還沒有試，96年11月23日
    16時8分及32分之通訊監察譯文，係伊與乙○○的對話，後
    來伊等就約在板橋市○○路的玉山銀行，地點是乙○○講的
    ，若可以的話，伊就打算乙○○買4分之1錢，價錢是5千元
    ，但這是伊私下在家裡跟丙○○說的，乙○○一上伊的車，
    就坐在駕駛座旁邊，伊說等丙○○來再看，丙○○來了後，
    坐在後座，乙○○就拿了約2、3包的海洛因出來，拿了其中
    1包給伊試，伊還沒有試，警察就來了等語大致相符，且被
    告乙○○所使用之0000000000行動電話，與被告甲○○所使
    用之0000000000號行動電話於96年11月23日16時8分許及同
    日16時32分許，亦有以下2段對話內容：
    「乙○○：喂？
      甲○○：你要到幾點才有空？
      乙○○：要好了，你要幾個？
      甲○○：我載你過去
      乙○○：可是你要幾個？
      甲○○：3個
      乙○○：好
      甲○○：有整兩的嗎？
      乙○○：現在沒有，我身上沒那麼多
      甲○○：如果要有沒有？
      乙○○：有
      甲○○：多少錢？
      乙○○：現在漲價變十七了
      甲○○：整兩的嗎？
      乙○○：對
      甲○○：好，你現在好了嗎？
      乙○○：差不多了，再弄一弄就好了
      甲○○：要去哪裡載你？
      乙○○：等一下，要看他東西要送到哪給我
      甲○○：好
      乙○○：好了我會打給你
      甲○○：不會很久吧？
      乙○○：不會」
    「甲○○：喂？
      乙○○：我在板橋三民路，你到三民路打電話給我
      甲○○：好，三民路跟什麼路口？
      乙○○：在三民路中間，靠近玉山銀行這邊
      甲○○：到哪裡？
      乙○○：玉山銀行
      甲○○：好」
    一節，亦有通訊監察譯文1份在卷可資為憑（參見偵一卷第
    45頁至第46頁），被告對該錄音之真正並不否認，由此可見
    ，被告乙○○於上開時地與被告甲○○相約見面，顯然係基
    於雙方直接買賣毒品海洛因之目的下所為，不僅買賣毒品之
    交易雙方，自始即以被告甲○○為買受人，被告乙○○為出
    賣人，且其二人事前於電話中亦已提到欲購買毒品海洛因交
    易之數量、市價行情，又隨即相約交易地點，準備由被告甲
    ○○先行試用海洛因純度後決定實際買入海洛因之數量，惟
    因遭警方查獲而未能交易完成，是被告乙○○上開改口供稱
    其與甲○○相約見面只是要告知「小江」的電話，讓甲○○
    自己去跟「小江」買海洛因，且係騙出甲○○欲向其要錢之
    說詞，自非可採。
  (二)其次，被告乙○○於偵查中曾一度辯稱：伊與甲○○於96年
    11月23日下午的通話內容，是甲○○說要向伊「借」3錢海
    洛因，但伊沒有那麼多，至於伊在電話中所指「現在漲價變
    17萬元」是指伊跟綽號小江之人拿海洛因的價錢，是1兩17
    萬，伊與甲○○見面，是因為他說要帶伊朋去找朋友試毒品
    云云，不僅所述內容與上開通訊監察譯文中自始未曾提及「
    小江」之情節並不相符，亦核與其於原審法院審理時辯稱其
    與被告甲○○見面之目的，是要告知「小江」的電話，讓甲
    ○○自己去跟「小江」買海洛因之說法迥然不同，顯難以輕
    信。此外，被告乙○○經檢察官向原審法院聲請羈押，而由
    原審法院開庭訊問之時，被告乙○○一方面供稱：甲○○打
    電話給伊，說要拿海洛因給他朋友吃，伊不知道甲○○的意
    思是否即是要向伊「買」海洛因，伊拿東西給他，不知道是
    否可以拿到錢云云，隨後竟又改稱：伊拿海洛因給甲○○的
    意思是要「借」給他的，當時甲○○要10幾公克，伊沒有那
    麼多，所以只有將伊身上的海洛因借給他云云，先後說詞反
    覆不一，自相矛盾，適足徵被告乙○○事後諸多辯解，無非
    臨訟卸責之詞，俱不足採信。
  (三)再者，被告甲○○於原審法院審理而以證人身分作證時，雖
    改口證稱：「（檢察官問：被查獲時有何人在車上？）我、
    丙○○及乙○○。我在駕駛座，丙○○在後座，乙○○在副
    駕駛座。」、「（檢察官問：你有無打算跟乙○○購買毒品
    海洛因？）沒有，因為我還欠他錢。」、「（辯護人問：96
    年11月23日與乙○○約見面的目的為何？）因為他說前一天
    晚上他有拿的東西還不錯，後來乙○○說那是跟小江拿的，
    叫我直接找他拿。我那天與乙○○見面是想問拿不拿得到，
    是乙○○叫我去的，我也不知道為何要去。」云云；於本院
    審理時以證人身分證稱：他（指乙○○）上車就跟我說好久
    不見，前幾天有跟人家拿到東西不錯，他說是跟小江拿的，
    說我也認識，他看看如果不錯，你可以直接跟小江拿，後來
    我朋友（指丙○○）上車，我們就被抓了云云。惟此不僅與
    上開通訊監察譯文中，其與被告乙○○之對話內容中自始未
    曾提及「小江」之情節，顯有未合，亦核與其先前偵查中所
    為之證詞大不相同，實難輕信；此間其於原審法院審理作證
    ，經檢察官請求提示偵一卷第45頁有關其與被告乙○○對話
    中提及「可是你要幾個？」、「3個」、「有整兩的嗎？」
    、「現在沒有，我身上沒那麼多」、「如果要有沒有？」、
    「有」、「多少錢？」、「現在漲價變十七了」等語（詳見
    上開通訊監察譯文第1段）是何意之時，證人甲○○竟隨口
    證稱：「我是開玩笑跟他說的，他也是這樣跟我說的，後來
    我們還沒有看就被抓了。」云云，益見其事後所為上開之證
    詞，無非為袒護被告乙○○之詞，殊難採信，自不足作為被
    告乙○○有利之認定。
  (四)至辯護人雖主張上開被告乙○○、甲○○於96年11月23日下
    午之對話內容中曾提及「（甲○○：）我載你過去」、「（
    乙○○：）等一下，要看他東西要送到哪給我」等語，且被
    告乙○○於本案遭查扣之3包海洛因數量（各毛重0.77公克
    、2.84克及1.61公克），均非被告甲○○於警詢及偵查中所
    指所欲購買之數量（0.9公克），足見被告乙○○所辯其並
    未準備販賣海洛因予甲○○，而係僅欲提供所購買之海洛因
    予甲○○施用，再由被告甲○○向「小江」購買海洛因云云
    ，惟查：被告乙○○並非從事製造毒品海洛因之人，衡情如
    欲販賣毒品海洛因予他人，自有其取得毒品之管道（亦即上
    游販賣毒品之人），是要難僅以被告乙○○、甲○○上開對
    話之中另提及「我載你過去」、「等一下，要看他東西要送
    到哪給我」等語，即遽認被告甲○○購入海洛因之對象並非
    被告乙○○，而係另有他人，此部分不足為被告乙○○有利
    之認定。此外，被告乙○○、甲○○於上開96年11月23日16
    時8分許之通話內容中，被告甲○○既僅向被告乙○○表示
    要海洛因「3個」，而被告乙○○則回稱「好」等語，隨後
    該2人並未就「3個」海洛因之價錢有任何陳述或表示，參以
    證人即被告甲○○於偵查中曾證稱：「後來去找乙○○，如
    果試可以的話，就可能跟乙○○買」、「若可以的話，我就
    打算跟乙○○買四分之一錢，價錢是5千元，但這是我私下
    在家裡跟丙○○講的」等語，顯見其2人進行上開通話之時
    ，並未就買賣毒品海洛因之實際數量及價錢等全部交易事項
    為完整之磋商，尚待雙方進一步相約見面並當場試貨後始能
    確定毒品交易之數量及價錢等細節事項，是亦不得以本案遭
    查扣之3包海洛因數量（各毛重0.77公克、2.84克及1.61公
    克），均非被告甲○○於警詢及偵查中所指所欲購買之數量
    （0.9公克），即認有何瑕疵而不可採信之情事。
三、另查：
  (一)被告甲○○於警詢時已供承：「（警問：你今天是要向人買
    毒品？）對呀。」、「（警問：要交易毒品？要向人家購買
    毒品，被警察查到，是不是，所以被警方帶到這邊，接受偵
    訊？）對。」、「（警問：來，我跟你講，你今天為什麼在
    那邊？）因為我叫茗智幫我調東西呀。」、「（警問：那就
    是跟他買？）請他幫我調。」、「（警問：你們都嘛說用調
    的，你今天就是要向他買海洛因的呀？對嗎？）沒有啦，那
    是叫他幫我調，他自己……他自己拿給我的呀。」、「（警
    問：丙○○是為什麼會去的啦？）他跟我約在那裡呀。」、
    「（警問：對啦，他去那找你做什麼？）我叫他來的呀。」
    、「（警問：你叫他來做什麼？）試試看可以嗎。」、「（
    警問：試試看，什麼意思？）試試看東西好或壞呀。」、「
    （警問：他也順便要就是了？）我買，回去一起吃，他也沒
    有了。」、「（警問：喔，順便叫他來吃東西就是了，為什
    麼叫他來吃東西？）看東西可不可以、好不好。」、「（警
    問：啊，你本身就會吃了，為什麼還要叫丙○○？）打的，
    我是用吸的呀。」、「（警問：對呀，那你是叫他來吃東西
    ，是不是？）看好不好。」、「（警問：因為他也要買，是
    不是？）我跟他……我買就是跟他一起買的呀。」、「（警
    問：喔，你們兩個一起合資，是不是？）對啦，要買……對
    啦。」、「（警問：你是跟他合資，你出多少？）我先出錢
    啦。」、「（警問：喔，你先出錢，他是……他原本想說要
    共同出資啦，因為他身上沒有錢，叫我先出資啦，我們兩個
    一起要向乙○○購買毒品啦，啊，我是叫他來一起來試看看
    毒品的純度好不好，是不是這樣？）嗯。」等語（以上被告
    甲○○於警詢時所為之陳述，均依原審法院勘驗其警詢錄音
    帶之內容，如實引用），嗣於偵查中亦明確供稱：伊在丙○
    ○家的時侯，他有跟伊說，要一起買四分之一錢，但是因為
    他沒有錢，所以叫伊先幫他出，原本並沒有講好說要跟誰買
    ，後來去找乙○○，如果試可以的話，就有可能跟乙○○買
    ，但根本還沒有試等語，核與證人丙○○於偵查中具結證稱
    ：昨天甲○○原本在伊家睡覺，他在下午4點多睡醒後，他
    說要去找人家拿海洛因，伊因為沒有錢，所以拜託甲○○可
    不可以先幫伊墊錢，原本打算要拿四分之一錢的海洛因，伊
    跟甲○○一人一半等語，以及證人丙○○嗣於原審法院審理
    時具結證稱：伊拜託甲○○幫伊出錢要拿海洛因，伊要跟甲
    ○○合資一人一半，請他先幫伊墊錢等語均大致相符，由是
    可見，證人丙○○係先向被告甲○○借貸金錢，準備由被告
    甲○○出面及代為出資與被告乙○○接洽交易海洛因之事宜
    ，其後再擬由被告甲○○將所買入海洛因之一半，無償轉讓
    予丙○○，應堪認定。
  (二)至被告甲○○雖一再辯稱：當時丙○○也有到現場是要跟伊
    一起去買毒品，並不是伊拿到毒品後再轉讓予丙○○云云，
    惟查：被告乙○○於警詢時供稱：「（警問：現場抓到什麼
    人？）抓到三個人。」、「（警問：你跟誰？）另外2個…
    …甲○○和……」、「（警問：好，甲○○和誰？一個他的
    朋友？叫什麼名字？）我不知道。」、「（警問：來，我問
    你，你跟甲○○、丙○○？）丙○○我又不認識。」等語，
    且依證人丙○○於警詢時之陳述可知，其顯然並不認識欲販
    賣海洛因之被告乙○○，參以被告甲○○於警詢時亦供承：
    「（警問：好，現場查到什麼人？）丙○○。」、「（警問
    ：還有誰？丙○○外號叫什麼？）阿奇。」、「（警問：喔
    ，還有誰呢？你還有跟誰合資？還有「阿奇」呀。」、「（
    警問：嗯，你每次都合資就是了，為什麼要找你合資呢？）
    因為他們調不到呀，……。」等語，足認本案買賣毒品海洛
    因之交易雙方當事人僅為販賣海洛因之被告乙○○，以及買
    受海洛因之被告甲○○，是證人丙○○即便亦在交易現場，
    但顯非被告乙○○所信任販賣海洛因之對象，其無論可否由
    被告乙○○直接取得成交後之一半海洛因，均應認定本件係
    由被告甲○○著手欲出資購入海洛因後，準備再以原價轉讓
    予丙○○，則被告甲○○所為應成立轉讓海洛因之未遂罪自
    明，其上開所辯，實無可採。
四、此外，本件復有法務部調查局96年12月30日調科壹字第0962
    3085530號鑑定書1份、查獲現場照片8張、96年11月23日17
    時32分許被告甲○○與證人丙○○之通訊監察譯文表1份附
    卷，以及扣案之毒品海洛因3包（合計淨重4.2公克）、現金
    9千元可資佐證，是被告乙○○著手販賣毒品海洛因予被告
    甲○○而未遂，以及被告甲○○著手轉讓毒品海洛因予丙○
    ○而未遂之犯行，均堪認定，應依法論科。
五、被告乙○○行為後，毒品危害防制條例第4條業於98年5月20
    日修正公布、同年月22日施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。查修
    正前毒品危害防制條例第4條第1項規定：「製造、運輸、販
    賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併
    科新臺幣一千萬元以下罰金。」修正為：「製造、運輸、販
    賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併
    科新臺幣二千萬元以下罰金。」是比較上述修正前、後之刑
    罰法律，自以被告行為時即修正前之規定較有利於被告，應
    適用舊法。核被告乙○○所為，係犯修正前毒品危害防制條
    例第4條第6項、第1項之販賣第一級毒品未遂罪；被告甲○
    ○所為，係犯毒品危害防制條例第8條第5項、第1項之轉讓
    第一級毒品未遂罪。又被告乙○○雖已著手販賣毒品海洛因
    予被告甲○○，以及被告甲○○雖已著手向被告乙○○購入
    海洛因以便另行轉讓予丙○○，然被告乙○○、甲○○尚未
    就實際買賣海洛因之數量及價錢達成意思表示一致，並進一
    步為毒品交付及收取現金，其各自販賣及轉讓海洛因之行為
    均僅處於未遂之階段，均為未遂犯，應各依刑法第25條第2
    項前段之規定，按既遂犯之刑減輕之。被告乙○○販賣毒品
    前持有之低度行為，應為販賣未遂之高度行為所吸收，不另
    論罪。另查被告乙○○前曾於91年間因違反毒品危害防制條
    例案件案件，經原審法院以92年度易字第352號判處有期徒
    刑2 月確定，於93年1月9日易科罰金執行完畢；被告甲○○
    前曾於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年
    度上訴字第28號各判處有期徒刑1年、8月，應執行有期徒刑
    1年6 月確定，嗣經裁定減刑後，甫於96年7月16日執行完畢
    等節，有本院被告前案紀錄表各1份在卷可按，其二人於5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑
    法第47條第1項規定加重其刑（有關販賣第一級毒品本刑為
    死刑、無期徒刑部分，依刑法第65條第1項規定不得加重，
    僅就罰金部分加重之），並先加後減之。
六、原審因而予被告乙○○論罪科刑，固非無見。惟查，被告乙
    ○○行為後，毒品危害防制條例第4條業經修正，原審未及
    審酌，自有未洽。復查，毒品危害防制條例第18條第1項規
    定，得諭知沒收並銷燬之者，以查獲之毒品及專供製造或施
    用毒品之器具為限，並不及於毒品之外包裝。而毒品之外包
    裝有防止毒品裸露、逸出及潮濕，並便於攜帶、運輸之作用
    ，自係供持有毒品所用之物，即應依同條例第19條第1項規
    定諭知沒收；又同條例第19條第1項關於沒收之規定，係採
    義務沒收主義，故凡犯同上條例第4條至第9條、第12條、第
    13條或第14條第1項、第2項之罪者，其供犯罪所用之物或因
    犯罪所得之財物，如為犯人所有，均應諭知沒收，法院無審
    酌之地（最高法院98年度台上字第2338號判決意旨參照）。
    本件扣案之海洛因包裝袋只，原審漏未宣告沒收，亦有未
    合。被告乙○○上訴否認犯罪，雖無理由，惟原判決此部分
    既有可議，自應由本院將原判決關於乙○○部分撤銷改判。
    爰審酌被告乙○○有多次麻醉藥品及毒品之前科紀錄，素行
    不佳，且其本身除有施用毒品之不良嗜好外（施用毒品部分
    原審另案審結），竟更進一步鋌而走險，從事販賣毒品海洛
    因予他人施用之犯行，對於社會治安及國民健康之危害不淺
    ，復參酌其犯罪之手段、目的、動機及事發後猶一再矢口否
    認犯行，犯後態度不佳，毫無悔意等一切情狀，量處有期徒
    刑拾伍年拾月。至扣案之海洛因3包（合計淨重4.2公克），
    係查獲之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收銷燬之；扣
    案海洛因包裝袋3只，有防止毒品裸露、逸出及潮濕，並便
    於攜帶、運輸之作用，自係供持有毒品所用之物，應依同條
    例第19條第1項規定沒收；扣案之被告乙○○所有行動電話1
    支（內含門號0000000000號SIM卡1張），則係其所有供本件
    販賣海洛因所用之物，應依同條例第19條第1項規定宣告沒
    收；其餘扣案之分裝鏟共4支、已使用過注射針筒1支、海洛
    因殘渣袋4個、葡萄糖3包、現金11萬8千元、9千元及行動電
    話2支（內含0000000000、0000000000門號SIM卡各1張），
    則依卷內事證無從證明係被告所有供本件販賣毒品所用、所
    得或所生之物，爰均不予宣告沒收。
七、被告甲○○部分，原審同此事實認定，依毒品危害防制條例
    第8條第1項、第5項，刑法第11條前段、第25條第2項、第47
    條第1項、第71條第1項之規定，審酌被告甲○○有多次麻醉
    藥品及毒品之前科紀錄，素行不佳，且其本身除有施用毒品
    之不良嗜好外（施用毒品部分原審另案審結），竟更進一步
    鋌而走險，從事轉讓毒品海洛因予他人施用之犯行，對於社
    會治安及國民健康之危害不淺，復參酌其犯罪之手段、目的
    、動機及事發後猶一再矢口否認犯行，犯後態度不佳，毫無
    悔意等一切情狀，量處有期徒刑壹年拾月。並以扣案之被告
    甲○○所有行動電話1支（內含0000000000門號SIM卡1張）
    ，則分別係其所有供本件轉讓海洛因所用之物，應依同條例
    第19條第1項規定宣告沒收；其餘扣案之分裝鏟共4支、已使
    用過注射針筒1支、海洛因殘渣袋4個、葡萄糖3包、現金11
    萬8千元、9千元及行動電話2支（內含0000000000、0000000
    000門號SIM卡各1 張），則依卷內事證無從證明係被告所有
    供本件轉讓毒品所用、所得或所生之物，爰均不予宣告沒收
    。其認事用法，核無違誤，量刑亦甚妥適。被告甲○○上訴
    否認犯罪，核無理由，應該駁回。
八、被告乙○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、第368條、第371條，毒品危害防制條例第4條第1
項、第6項（修正前）、第18條第1項前段、第19條第1項，刑法
第11條前段、第2條第1項前段、第25條第2項、第47條第1項、第
65條第2項、第71條第1項，判決如主文。
本案經檢察官楊秀蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蔡新毅
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條第1項（修正前）、第6項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第8條第1項、第5項
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
