【裁判字號】    98,再審,1632
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
98年度再審字第1632號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會98年5月1日再審字第
1625號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
一、按再審議之聲請經議決者，不得更以同一原因聲請再審議，
公務員懲戒法第39條第2項定有明文。又公務員懲戒委員會
認為再審議之聲請不合法者，應為駁回之議決，亦為同法第
38條第1項前段所明定。
二、本件再審議聲請人甲○○（下稱聲請人）原係空軍防空砲兵
指揮部防空管制中心聯合作戰參謀官，於93年3月1日至95年
6月30日，擔任空軍防空砲兵指揮部912指揮部213營中校營
長期間，明知該營各項經費應依法核實支用，為方便犒賞所
屬官兵或其他公務上之便宜使用，竟利用所掌經費開銷不需
送交地區主計單位審核之機會，與所屬一兵鄭安廷串通，以
不實單據報結核銷，從中牟取可自行支配運用之經費，總計
不實結報核銷經費為新臺幣108,628元，涉犯偽造文書罪，
有違法失職情事，由國防部移送本會審議。經本會於97年10
月17日以鑑字第11256號議決（下稱原議決）予以降一級改
敘之懲戒處分。聲請人不服，主張依司法院釋字第262號解
釋，公務員懲戒委員會對於現役軍人之懲戒，應僅限於經監
察院彈劾者，始有審議權；對於未經監察院提出彈劾案現役
軍人過犯之懲戒，仍應由聲請人之主管長官依陸海空軍懲罰
法予以懲罰之，始為適法。原議決對於國防部之移送懲戒，
逕予議決，有違公務員懲戒法第26條規定，有同法第33條第
1項第1款「適用法規顯有錯誤」及第6款「就足以影響原議
決之重要證據漏未斟酌」之情形為由，於97年11月25日聲請
再審議。經本會98年度再審字第1609號議決，以其聲請為無
理由，駁回再審議之聲請。聲請人不服，復於98年2月23日
，對上開再審議之議決聲請再審議，主張依司法院釋字第26
2號解釋，除監察院彈劾案移送本會審議外，軍人之懲罰，
依陸海空軍懲罰法行之。原議決顯有違公務員懲戒法第26條
規定，有同法第33條第1項第1款「適用法規顯有錯誤」及第
6款「就足以影響原議決之重要證據漏未斟酌」之情形為由
，聲請再審議。請求將上開98年度再審字第1609號議決（按
即第一次再審議議決）及原議決所為之懲戒處分撤銷，另為
不受理之議決，由國防部依陸海空軍懲罰法執行適法之行政
處分云云。經本會98年度再審字第1625號議決，以其顯係更
以同一原因聲請再審議，其聲請為不合法，駁回再審議之聲
請在案。茲聲請人又於98年6月5日，對前揭98年度再審字第
1625號再審議議決（按即第二次再審議議決）聲請再審議。
仍主張國防部無權將軍職人員移付本會審議，原議決未依公
務員懲戒法第26條第1款規定，為不受理之議決，有同法第3
3條第1項第1款「適用法規顯有錯誤」及第6款「就足以影響
原議決之重要證據漏未斟酌」等情形為由，聲請再審議。請
求將上揭第二次再審議議決及原議決之懲戒處分撤銷，另為
不受理之議決，由國防部依陸海空軍懲罰法執行適法之行政
處分云云。本會經核其本次再審議之聲請，所持理由及所提
出之附件二.本會議決案例，與前此歷次再審議聲請之事由
及證據無何差異，顯係更以同一原因聲請再審議，揆諸首開
規定，其再審議之聲請為不合法，應予駁回。
三、至於聲請人所提出附件一.本會88年2月11日八十八台會議字
第0370號函，係就軍職人員因案在本會審議或經監察院提出
彈劾者，是否適用公務員懲戒法第7條第1項規定，不得辦理
退除役或資遣等疑義，所為之復函，經核與本案無涉，併此
敘明。
據上論結，本件再審議之聲請為不合法，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第38條第1項前段議決如主文。
中    華    民    國     98    年    6    月    12    日
公務員懲戒委員會
主席委員長  張  信  雄
    委  員  朱  瓊  華
    委  員  柯  慶  賢
    委  員  洪  政  雄
    委  員  簡  朝  振
    委  員  林  開  任
    委  員  許  國  宏
    委  員  蔡  秀  雄
    委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     98    年    6    月    12    日
    書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
