【裁判字號】    98,鑑,11430
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
98年度鑑字第11430號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
內政部移送意旨：
一、查被付懲戒人新竹縣政府警察局竹東分局二重埔派出所警員
甲○○（前於該局竹北分局新豐分駐所警員任內）於96年1
月13日承辦王○君酒後駕車涉公共危險罪案件，對王○君施
以呼氣酒精濃度測試達每公升0.49毫克，方員隱匿王○君酒
精測定紀錄單，未予開立舉發違反道路交通管理事件通知單
，並在其職務上製作之公文書「道路交通事故調查報告表（
二）」之第32項「飲酒情形」欄位內，登載王○君「經檢測
無酒精反應」之不實事項，犯刑法第213條行使公務員登載
不實文書罪，本案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起
訴。
二、方員不服臺灣新竹地方法院97年8月29日第一審判決，提起
上訴，案經臺灣高等法院97年度上訴字第5079號刑事判決於
98年2月2日判決確定「原判決關於甲○○部分，撤銷。甲○
○犯行使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑壹年，減為有
期徒刑陸月，緩刑參年。」
三、核方員之行為有公務員懲戒法第2條第1款情事，爰依同法第
19條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
(一)臺灣新竹地方法院刑事判決（97年8月29日第一審判決）。
(二)臺灣高等法院刑事判決（97年度上訴字第5079號）。
(三)臺灣高等法院確定函（98年2月5日院通刑法97上訴5079字
第0980001779號函）。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到10日
內提出申辯書，已於98年4月14日送達，有送達證書附卷可稽，
茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法第23條之規
定，逕為議決。
被付懲戒人甲○○係新竹縣政府警察局竹東分局二重埔派出所警
員，其前於96年1月13日在該警察局竹北分局（下稱竹北分局）
新豐分駐所擔任警員時，適輪值承辦王文君酒後駕駛自用小客車
行駛，不慎追撞同向前行機車，涉犯刑法第185條之3公共危險罪
之案件。當日下午3時4分許，其在新豐分駐所，對王文君施以呼
氣酒精濃度測試，發現測定紀錄單酒精濃度為0.49毫克，竟因王
文君向其表示之前曾擔任警察機關替代役，亦為警察機關之一份
子，要求不要舉發等語，遂基於隱匿刑事證據及於職務上製作之
公文書登載不實之犯意，將該酒精測定紀錄單（2紙）放置於辦
公桌抽屜內予以隱匿，又於96年1月30日，在其職務上製作之公
文書即道路交通事故調查報告表（二），「飲酒情形」欄位登載
王文君「經檢測無酒精反應」之不實事項，於翌日將該報告表附
於道路交通事故調查卷宗內，持以向竹北分局行使，足以生損害
於交通監理機關處理交通違規案件及司法機關偵辦刑事案件之正
確性。案經竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起
訴，嗣經臺灣高等法院97年度上訴字第5079號刑事判決，撤銷第
一審法院即臺灣新竹地方法院不當之科刑判決，而依想像競合犯
規定，從一重對被付懲戒人論以行使公務員登載不實文書罪，處
有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，緩刑參年，於98年2月2日確
定。上揭事實，有臺灣新竹地方法院96年度訴字第592號、97年
度訴字第715號刑事判決，臺灣高等法院97年度上訴字第5079號
刑事判決及臺灣高等法院98年2月5日院通刑法97上訴5079字第09
80001779號函（敘明判決確定日期）影本各1份附卷可稽，被付
懲戒人復未提出任何申辯，其違失事證，已臻明確。核其所為，
除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第5條、第7條所定公務員應
誠實、執行職務應力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第3款及第13條議
決如主文。
中    華    民    國     98    年    6    月    12    日
公務員懲戒委員會
主席委員長  張  信  雄
    委  員  朱  瓊  華
    委  員  柯  慶  賢
    委  員  洪  政  雄
    委  員  簡  朝  振
    委  員  林  開  任
    委  員  許  國  宏
    委  員  蔡  秀  雄
    委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     98    年    6    月    12    日
    書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
