【裁判字號】    98,鑑,11432
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
98年度鑑字第11432號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺北市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○休職，期間壹年。
    事  實
臺北市政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係本府警察局內湖分局巡佐，前因涉嫌違
反貪污治罪條例等案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
於97年9月26日提起公訴，並經本府於98年2月13日依警察人
員人事條例核布停職在案，茲將本府審認黃員應予移付懲戒
之情事摘述如下：
(一)經查黃員明知查緝職業賭博場所之情資內容應予保密，竟
於96年6月19日接獲應前往民眾檢舉之職業賭場查緝之通報
後，旋即以行動電話預先通知當地居民廖庚仁，並要求渠
趕赴賭場通知賭客疏散，而洩露上開警方查緝職業賭場之
國防以外應秘密之偵查消息。
(二)復查該分局警員張辰蔚前於96年7月24日擔任路口巡邏安檢
勤務時，因查獲未滿18 歲許姓少女無照騎乘輕型機車，即
依規定告發並開立舉發違反道路交通管理事件通知單，惟
黃員竟因受廖庚仁請託而出面向張員說項，並由張員擅改
上開交通違規單之違規人、違規事實及違反法條等資料，
爰黃員另涉犯行使公務員登載不實文書罪。
二、案經臺灣士林地方法院於98年2月27日以97年度訴字第1005
號刑事判決略以：「甲○○犯公務員洩露國防以外之秘密消
息罪，處有期徒刑伍月；又共同犯行使公務員登載不實文書
罪，處有期徒刑壹年肆月。應執行有期徒刑壹年捌月，緩刑
參年。」並業於98年3月23日確定。
三、經查內政部警政署91年12月16日警署人字第0910191808號函
說明三略以：「（一）移付懲戒案件：1.違犯刑法經有罪判
決確定，未構成免職規定者。...」，次查內政部警政署98年
4月21日書函復略以：「...甲○○...擬移付懲戒案，同意照
辦。」。
四、綜上，審酌黃員確有「公務員懲戒法」第2條規定：「公務
員有左列各款情事之一者，應受懲戒：一、違法。二、廢弛
職務或其他失職行為。」之情事，本案爰依同法第19條等規
定，移送貴會審議。
五、證據（均影本在卷）：
(一)臺灣士林地方法院檢察署檢察官96年度偵字第14541號起訴
書。
(二)臺灣士林地方法院97年度訴字第1005號刑事判決。
(三)臺灣士林地方法院98年3月26日士院木刑玄97訴1005字第09
80205201號函。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於98年5月20日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾
期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條之規定
，逕為議決。
被付懲戒人甲○○係臺北市政府警察局內湖分局康樂派出所（下
稱康樂派出所）巡佐，明知上級所交辦查緝職業賭博場所之情資
內容應予保密，竟於96年6月19日20時45分45秒許，接獲康樂派
出所值班警員鄭清文電話通報，稱勤務中心接獲民眾檢舉在臺北
市○○區○○街261巷1弄發現一處職業性賭博場所，請其先行前
往查緝，被付懲戒人得知後，旋即於同日20時46分37秒許，以其
所有門號0000000000號行動電話撥打給當地居民廖庚仁（行動電
話門號0000000000號），將上開警方查緝職業賭場之國防以外應
秘密之偵查消息，洩漏給不得知悉該偵查消息之廖庚仁，並要求
廖庚仁趕赴賭場通知賭客疏散，廖庚仁恐遭誤認其為檢舉人而拒
絕，嗣被付懲戒人雖前往上址察看，惟未能查獲違法賭博情事。
另康樂派出所警員張辰蔚於96年7月24日19時24分許，在臺北市
內湖區○○路113巷49弄口處，擔任路口定時巡邏安檢勤務時，
查獲當時未滿18歲之少女許○○無照騎乘車號EGW-952號輕型機
車，即依道路交通管理處罰條例第21條第1項第1款未領有駕駛執
照駕車之規定（處新臺幣6千元以上1萬2千元以下罰鍰），對許
○○告發開立舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙（編號北市
警交字第AEV757325號，下稱交通違規單）。許○○返家後告知
其父許國輝上情，許國輝即請廖庚仁幫忙處理，廖庚仁乃透過被
付懲戒人出面向張辰蔚說項，被付懲戒人與張辰蔚取得聯繫後，
被付懲戒人、張辰蔚、廖庚仁、許國輝、許少甄共同基於行使公
務員登載不實文書之犯意聯絡，張辰蔚另基於圖利許○○、許國
輝之犯意，於96年7月24日21時46分許，許國輝、許少甄各別騎
乘機車前往康樂派出所，由許少甄進入派出所內，將交通違規單
、許少甄之汽車駕駛執照交由張辰蔚，張辰蔚明知許少甄非實際
之交通案件違規人，且明知違背法令，竟將其職務上掌管之上揭
交通違規單之「駕駛人姓名、出生年月日及身分證統一編號」，
更改為許少甄之年籍資料，違規事實更改為「未戴安全帽」，舉
發違反法條變更為「道路交通管理處罰條例第31條第6項第1款」
(處新臺幣5百元罰鍰)等不實事項，並由許少甄在更改事項欄按
捺指紋，足生損害警政機關於交通違規裁罰管理之正確性，圖利
許○○使其獲取免於期限內自動繳納新臺幣（下同）5千5百元罰
鍰，許○○、許國輝免除接受道路交通安全講習之不法利益，許
少甄並持該不實之交通違規單繳納罰鍰5百元而行使之。因臺北
市政府警察局對被付懲戒人上開行動電話通話內容實施通訊監察
，始悉上情。案經臺北市政府警察局移送臺灣士林地方法院檢察
署檢察官偵查起訴。嗣經臺灣士林地方法院刑事判決論以被付懲
戒人犯公務員洩漏國防以外之秘密消息罪，處有期徒刑伍月；又
共同犯行使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑壹年肆月，應執
行有期徒刑壹年捌月，緩刑參年，確定在案。以上事實，有臺灣
士林地方法院檢察署檢察官96年度偵字第14541號起訴書、臺灣
士林地方法院97年度訴字第1005號刑事判決及同院98年3月26日
士院木刑玄97訴1005字第0980205201號函（均影本）各乙份附卷
可證，被付懲戒人並未為任何申辯，其違失事證，已臻明確。核
其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第4條第1項規定，
公務員有絕對保守政府機關機密之義務，對於機密事件，無論是
否主管事務，均不得洩漏暨同法第5條規定，公務員應誠實之旨
，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第2款及第12條議
決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
公務員懲戒委員會
主席委員長  張  信  雄
    委  員  朱  瓊  華
    委  員  柯  慶  賢
    委  員  洪  政  雄
    委  員  簡  朝  振
    委  員  林  開  任
    委  員  許  國  宏
    委  員  蔡  秀  雄
    委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
    書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
