【裁判字號】    98,鑑,11434
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
98年度鑑字第11434號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、	本部警政署保安警察第一總隊第四大隊小隊長甲○○於98年
2月15日（輪休期間）下午16時50分許，飲酒後駕駛車號099
0-RM自小客車，行經宜蘭縣三星鄉○○村○○路○段與宜46
線路口，不慎追撞同向由民眾郭○和所駕駛等待紅燈之242
1-MU自小客車後方保險桿，漢員下車察看時，未發現有人、
車受損情形，亦未待郭民表示意見後，旋即上車駛離現場。
案經宜蘭縣政府警察局羅東分局勤務指揮中心於同（15）日
17時許接獲報案，並由該分局廣興派出所員警於17時30分許
，於羅東鎮○○街156號前將漢員攔截逮捕，並送交案發地
轄區三星分局處置，經對漢員施予呼氣酒精濃度測試，測得
酒精呼氣濃度值為1.21MG/L，涉嫌違反刑法第185條之3之公
共危險罪，案經該分局於98年2月16日以警星偵字第0098610
0311號刑事案件報告書移送臺灣宜蘭地方法院檢察署偵辦。
二、	「警察人員駕車安全考核實施要點」第6點第1項第3款規定
略以：非服勤時間酒後駕車肇事，依刑法第185條之3規定移
送法辦，經檢測吐氣所含酒精成分達每公升1.10毫克以上或
血液中酒精濃度達0.22%以上者，視為情節重大，比照服勤
時間之懲處規定，即時移付懲戒。
三、	被付懲戒人甲○○之行為核有公務員懲戒法第2條第1款之情
事，爰依同法第19條規定，移請公務員懲戒委員會審議。
四、	證據（均影本在卷）：
(一)宜蘭縣政府警察局三星分局刑事案件移送報告書。
(二)案件調查報告表、道路交通事故調查卷宗（含和解書、交
通事故現場圖、交通事故調查表、交通事故調查筆錄、酒
精測定紀錄表、觀察紀錄表）、勤務分配表、訪談紀錄表
等（計30張）。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
10日內提出申辯書，已於98年5月6日送達，有送達證書在卷
可稽，茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲
戒法第23條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係內政部警政署保安警察第一總隊小隊長
，於98年2月15日下午2時許，在宜蘭縣三星鄉○○路○段三
星國民小學前小吃部，與友人餐敘時，飲瓶裝啤酒2、3瓶，
已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號099
0-RM自用小客車，於同日下午4時50分許，行經宜蘭縣三星
鄉○○村○○路○段與宜46線路口，因酒後注意力及反應力
變差，不慎追撞同向由郭明和所駕駛，正停等紅綠燈之車號
2421-MU自用小客車後方保險桿。被付懲戒人下車察看，自
認無人、車受損情形，未待郭明和表示意見，即駕車離去。
經警據報於同日下午5時30分許，在羅東鎮○○街156號前查
獲，對其為呼氣酒精濃度測試，酒測值為每公升1.21毫克。
被付懲戒人於警詢中供陳酒後肇事之事實，案經宜蘭縣政府
警察局三星分局，以其涉犯刑法第185條之3公共危險罪嫌移
送偵辦。上開事實有宜蘭縣政府警察局三星分局刑事案件移
送報告書、案件調查報告表、道路交通事故調查卷宗（含和
解書、交通事故現場圖、交通事故調查表、交通事故調查筆
錄、酒精測定紀錄表、觀察紀錄表）、勤務分配表、訪談紀
錄表等影本在卷可稽，被付懲戒人復未提出任何申辯，其違
法事證，已臻明確。核其所為，有違公務員服務法第5條所
定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     98    年    6    月    12    日
公務員懲戒委員會
主席委員長  張  信  雄
    委  員  朱  瓊  華
    委  員  柯  慶  賢
    委  員  洪  政  雄
    委  員  簡  朝  振
    委  員  林  開  任
    委  員  許  國  宏
    委  員  蔡  秀  雄
    委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     98    年    6    月    12    日
    書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
