【裁判字號】    98,台上,3319
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三三一九號
上  訴  人  甲○○
                    33號
            乙○○
                    33-6號
共      同
選任辯護人  蔡文斌律師
            王建強律師
            李育禹律師
上列上訴人等因違反公職人員選舉罷免法案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年十二月二十五日第二審更審判決（
九十七年度選上更(二)字第二九四號，起訴案號：台灣台南地方法
院檢察署九十五年度選偵字第二四號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○係民國九十五年基層公職人員選
舉台南縣白河鎮崁頭里第十八屆里長候選人，上訴人乙○○為甲
○○之父兼助選人員。甲○○與乙○○（下稱上訴人等二人）為
使甲○○得以順利當選，共同基於對於有投票權人交付賄賂之概
括犯意聯絡，策劃訂購相當數量之茶葉、咖啡及瓜子禮盒，並基
於連續對於有投票權人交付賄賂之犯意，自九十五年三月下旬某
日起，至同年四月中旬某日止，分由上訴人等二人共同或單獨將
前揭禮品交付予如原判決附表一所示有投票權人之里民，並以口
頭或以交付賄賂時併同交付名片等方式，囑託各該里民將選票投
給甲○○，據以對有投票權之人交付賄賂而約其投票權為一定之
行使。嗣於九十五年四月十九日為警查獲等情。因而撤銷第一審
之科刑判決，改判仍論上訴人等二人以共同連續對於有投票權之
人，交付賄賂，而約其投票權為一定之行使罪，甲○○處有期徒
刑貳年拾月；乙○○處有期徒刑年陸月；並均為相關從刑之宣
告。固非無見。
惟查：（一）刑罰有關投票行賄、受賄罪之規定，旨在防止金錢
介入選舉，以維護選舉之公平與純正。故候選人為求當選，於選
務機關發布選舉公告之前或其登記參選之前，即對於有投票權之
人預為賄賂，請求於選舉時投票支持，已足敗壞選風。則於選務
機關已發布選舉公告或候選人已登記參選後，對於有投票權之人
行求、期約或交付賄賂者，固應予以處罰；即在選舉公告或該候
選人登記參選前，行賄或受賄者，均預期行賄者將來會參選，而
約定予以投票支持時，自仍有公職人員選舉罷免法相關規定之適
用，方合乎立法意旨。故行賄時縱尚未登記參選，如其已著手賄
選之犯行，日後並實際登記取得候選人資格者，即與該罪之要件
該當。但如行賄者於發布選舉公告或尚未登記參選之前，雖已著
手賄選犯行，日後卻未實際登記取得候選人資格時，因非惟行賄
者自始未取得候選人資格，且受賄者亦無從為一定投票權之行使
，達成雙方約定之條件而完成其犯罪行為，並無礙於投票之公平
或影響選舉之結果，自不宜任意擴張解釋，遽予繩之於罪，而違
反罪刑法定主義原則。上訴人等二人於原審主張：乙○○於九十
五年三月二十七日因手臂折斷，於九十五年四月四日放棄參選，
甲○○乃於九十五年四月五日宣布參選，於同月十日參選登記云
云（原審卷第六十五頁）。原判決於理由亦謂：乙○○因三月二
十七日手臂不慎折斷而放棄競選云云（原判決第九頁第十六、十
七行），似認本件確先由乙○○表示參選，嗣因受傷而放棄參選
，甲○○始宣布參選。如果無訛，則於甲○○宣布參選前，並無
競選之意思，則於此之前如有賄選之行為，應係約其投票支持乙
○○，難謂係約定使有投票權人投票支持甲○○，然因乙○○嗣
並未登記參選，而不具候選人資格，則其賄選之目的，絕無實現
之可能，即不能論以賄選之罪名。因此，甲○○係何時決意參選
？即與其對於有投票權之人，交付賄賂，約定其投票支持甲○○
係何時開始，向何人行賄之認定攸關，自有詳查究明之必要。原
判決謂：「上訴人等二人聲請傳喚證人賴俊吉、徐志賓，均係為
證明：原先係由乙○○競選上開崁頭里里長，後因乙○○受傷始
改由甲○○替代競選，但被告甲○○並無賄選云云，惟是否子替
代父競選與賄選之犯罪事實並沒有必然性，亦即上訴人等二人並
未否認曾因競選而贈送有選舉權人禮品，故上開聲請調查之事項
與本件起訴事實均無關連性，自無再行傳喚詰問之必要」，及「
乙○○於本次里長選舉中，實際上亦未登記參選，而係由其子即
甲○○參選，是證人吳銘修是否曾鼓勵乙○○參選本次里長選舉
及其是否因受傷打消參選原意，並不影響乙○○、甲○○是否共
同為甲○○參選里長選舉而賄選犯行之認定」云云（原判決第五
頁倒數第八行至第六頁第二行、第十頁第十五至十九行）。係認
甲○○決定參選前，上訴人等二人以乙○○為參選人而為賄選之
行為，亦構成犯罪，是否適法？饒堪研求。（二）原判決於理由
內說明以：依證人等所述，上訴人等二人贈送禮物之時間亦有在
九十五年三月底至四月初，即係乙○○所稱因三月二十七日手臂
不慎折斷而放棄競選之後，亦堪佐證上訴人等二人贈送禮物之舉
，係為請求支持甲○○競選本屆里長，而非乙○○為其自身是否
參選而探詢里民意見時所致贈等旨（原判決第九頁第十五至二十
行），資為不利於上訴人等二人之認定。然依其所採證人李賴金
雀、蘇坤田、吳連順、林鐘之證述，上訴人等二人贈送禮物之時
間分別為「九十五年四月十九日一個月以前」、「大約三月中旬
」、「在二至三月間」（原判決第七頁倒數第六至十一行、第八
頁第七、八行、倒數第一至四行、第九頁第四至六行），與所認
定之「三月底至四月初」已有不符。又原判決事實認定：上訴人
等二人行賄時間係自九十五年「三月下旬」某日起，至同年四月
中旬某日止等情。然其附表一編號六、十二所載，上訴人等二人
對蘇坤田、吳連順之行賄時間分別為九十五年「三月中旬」，「
九十五年二月至三月間」，前後亦不相契合。有判決理由矛盾之
違背法令。（三）有罪判決所憑之證據及其說明理由須與卷內之
證據資料相適合，否則即屬證據上之理由矛盾。依卷內資料，蘇
西龍、吳明海、莊慶瑞、鄭存等人，並未於審判中到庭作證，乃
原判決謂：渠等均業經第一審於審理時傳喚到庭，使被告及其辯
護人有行使反對詰問權之機會，其調查證據程序已完備，是上訴
人等二人對該等證人之反對詰問權俱已受相當保障云云（原判決
第五頁第五至十四行）。即與卷內訴訟資料不符，有證據上理由
矛盾之違背法令。上訴意旨執以指摘，即非全無理由，應認原判
決仍有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  呂  丹  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十七   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
