【裁判字號】    98,台上,3311
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三三一一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年八月三十一日第二審判決（九十四年度上訴字第
二五二一號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵
字第一三四三四號、九十三年度發查偵字第九一號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論上訴人甲○
○以意圖販賣而持有第二級毒品罪，處有期徒刑伍年陸月；又連
續販賣第三級毒品罪，處有期徒刑伍年陸月；並定其應執行刑為
有期徒刑拾年捌月，及為相關從刑之諭知。關於：（一）販賣第
三級毒品愷他命予吳珮瑄部分。係依憑上訴人供認：卷附000
0000000號與0000000000號行動電話之通訊監
察內容為伊與證人吳珮瑄之對話，「超人」、「褲子」、「衣服
」是毒品的代號等情不諱，參酌吳珮瑄於偵查中證述：上訴人於
民國九十二年十一月至九十三年二月期間，在台北市中山區○○
○路二八六號二樓之租屋處，以每公克愷他命新台幣（下同）五
百元之價格販售予伊，每次販售重量約三十至五十公克不等，共
計販賣四次；證人即台北市政府警察局內湖分局第三組小隊長魏
德盛於第一審證稱：卷附上訴人與吳珮瑄之對話內容，吳珮瑄在
談論有關上訴人之最近一批毒品要到貨，欲向上訴人購入第三級
毒品愷他命之事，對話中「褲子」係指愷他命毒品，「屌」是指
毒品之品質好而言，「採」指賺差價各等語，及卷附上訴人使用
之門號0000000000號與吳珮瑄之000000000
0號行動電話通訊監察譯文等證據資料，而為論斷。（二）上訴
人意圖販賣而持有第二級毒品MDMA部分。依憑上訴人供承：於九
十三年四月六日凌晨二時許，確在伊租屋住處及所使用之自用小
客車內扣得第二級毒品MDMA含包裝共重二一二．四一公克，數量
七百餘顆等情不諱，及扣案之MDMA毒品、卷附內政部警政署刑事
警察局九十三年五月十一日刑鑑字第０九三００八一０四七號鑑
驗通知書（記載：扣案MDMA毒品藥錠經以氣相層析質譜儀分析法
、核磁共振分析法鑑驗結果，含包裝袋共重二一二．四一公克，
其中圓形黃色藥錠總淨重為一八九公克，驗餘淨重一八八．四四
公克，其餘橘色藥錠總淨重為０．九五公克，驗餘淨重０．七六
公克，均含有第二級毒品MDMA成分等旨）、分裝夾鏈袋一七五個
等證據資料而為論斷。已敘明其所憑之證據及得心證之理由。而
以上訴人否認犯罪，並辯稱：沒有賣過愷他命予吳珮瑄，又MDMA
是買來自己要施用的，因為一次購買數量較多比較便宜，才會被
查到這麼多MDMA，都不是要賣的云云，均為卸責之詞，無足憑採
，已在理由內，依憑調查所得之證據資料，詳加指駁。並說明：
（一）雖吳珮瑄於己身所涉犯之販賣第三級毒品愷他命案件於第
一審法院審理時供以：伊跟上訴人講電話都是在聊天，不清楚電
話中提到的「褲子」是什麼意思；之前在警詢及偵查中指認向上
訴人買愷他命，是因為警察叫伊配合筆錄，寫完就可以回家，伊
不懂法律，因為筆錄這樣寫，以為到偵查中就要這樣說等語。惟
吳珮瑄此部分所供與其上開確向上訴人購買第三級毒品愷他命四
次之證述不符，且吳珮瑄於偵查中所為證言與卷附監察譯文內容
大致相符，顯非憑空杜撰而來，其於第一審所稱：偵查中所述係
為配合警詢筆錄，內容不實在云云，並非事實，應係為己脫罪及
迴護上訴人之詞，不足採信，亦不足為上訴人有利之認定。（二
）上訴人與吳珮瑄間每次毒品交易之確實數量為何，因吳珮瑄嗣
後翻異前詞，自難調查得知。惟參酌卷附監察譯文內容，上訴人
與吳珮瑄間所提及毒品愷他命之數量均非少量，故取其中間值，
認定上訴人與吳珮瑄間所為四次交易毒品之數量為三十公克、五
十公克各為二次，四次總計交易數量為一六０公克，再以每公克
五百元計算，上訴人之所得為八萬元。（三）吳珮瑄未明確指稱
上訴人是否有獲利及獲利若干，乃事理之常，不能執此為上訴人
有利之認定。惟上訴人出售毒品愷他命之行為，應係以高於進價
出售，其有營利意圖，自堪認定。（四）扣案之MDMA毒品，總計
七百餘顆，顯已超過一般人正常之施用量；衡以在上訴人車上查
得約一百顆，若係供己施用，並無置放於車上隨手可拿高達一百
顆數量之理；參酌警方在上訴人住處同時查得可供毒品分裝用之
夾鏈袋一七五個（其中大型八十一個、中型六十二個、小型三十
二個），上訴人係先以低價大量購得MDMA毒品，除部分供己施用
外，再伺機出售他人賺取差價以牟利之理由。從形式上觀察，原
判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：(一)吳珮瑄於第一
審法院審理時已供稱：伊警詢中指認向上訴人買愷他命，是因為
警察叫伊配合筆錄，寫完就可以回家，伊不懂法律，因為筆錄這
樣寫，以為到偵查中就要這樣說等語，其所述顯有矛盾，原判決
未予說明，自屬判決理由不備。(二)原判決並無補強證據，僅憑吳
珮瑄於偵查中之供述，為不利上訴人之認定，自有違法，況吳珮
瑄不悉扣案帳冊所載「小萱」是否即為其本人，該出於利誘及誘
導之不實證述，應無證據能力及證明力，且原判決認無須與吳珮
瑄對質，亦未予說明，非惟有判決理由不備之違法，亦有應於審
判期日調查之證據未予調查之違誤。(三)扣案七百顆毒品，上訴人
尚未施用，且在上訴人車上查扣之毒品一百顆尚未分裝，亦未扣
得夾鏈袋，原判決並未說明上訴人如何具販賣之意圖，自嫌判決
理由不備等語。惟查：（一）證據之取捨、證據證明力之判斷，
及事實有無之認定，為事實審法院之職權，苟其取捨判斷與認定
，並不違背論理法則及經驗法則，即不容任意指為違法。又證人
之陳述部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，
法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認
其全部均為不可採信。本件證人吳珮瑄所為之先後證述，雖未盡
一致，惟經參酌卷附上開通聯監察譯文，認以其於檢察官偵查中
，經具結後之證述，較具憑信性，其於第一審所供，顯非事實，
應係為己脫罪及迴護上訴人之詞，不足為上訴人有利之認定；另
扣案七百餘顆MDMA毒品之數量，顯已超過一般人正常之施用量，
上訴人應係意圖販賣而持有第二級毒品MDMA。原判決已於其理由
甲之(一)(二)、乙之二之(二)及乙之三詳敘其證據取捨判斷及事實認定
之理由，核與證據法則無違，亦無判決理由不備及應於審判期日
調查之證據未予調查之違法情形。上訴意旨無非係就原審取捨證
據之職權行使，專憑己見，漫事爭執，並非依據卷內訴訟資料具
體指摘之適法第三審上訴理由。（二）原判決係參酌卷附上開通
聯監察譯文，認定上訴人有販賣第三級毒品之犯行，並非單以吳
珮瑄於偵查中之證述，資為不利上訴人之唯一證據，亦未以扣案
帳冊所載「小萱」之資料，為上訴人論罪之依憑，是原判決此部
分論斷難謂與採證法則有違。上訴意旨徒執己見，就原審採證認
事之職權行使，斤斤指摘，自非合法之第三審上訴理由。（三）
其餘上訴意旨，則置原判決之明白論斷於不顧，或仍持原判決已
說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事實上之爭執，或就屬於
事實審法院採證認事職權之行使，全憑己見，任意指摘，難謂已
符合首揭法定上訴第三審之要件。其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  呂  丹  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十七   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
