【裁判字號】    98,東簡,197
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第197號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除補充證據「遺失案件報案證明申請書1紙、臺東縣警
    察局臺東分局扣押物品目錄表各1紙」外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告拾獲他人遺失之物品，竟未交由警方處理，反而因
    一時貪念，予以侵占入己，法治觀念淡薄，惟念及被告於犯
    罪後已坦認不諱，態度良好，頗有悔改之意，主觀惡性尚屬
    輕微，兼酌被害人乙○○已取回該遺失之手機，有贓物認領
    保管單1紙在卷可按，並於警詢中表明不願提出告訴（參見
    警卷第8及14頁），顯有宥恕被告之意，復衡以被告未曾受
    過國民義務教育，目不識丁，智識程度不高，生活狀況亦非
    佳，係屬經濟及社會階層之弱勢等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  臺東簡易庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
