【裁判字號】    98,聲,261
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第261號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳信伍律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告自偵查中即對犯行坦承不諱，並供出僱
    用人王永來，使檢察官得據以偵查，且於本院準備程序中亦
    全部認罪。被告前於95年3月14日曾向農業發展基金貸款新
    臺幣（下同）400萬元，被告之母親莊秀香則曾向永豐銀行
    貸款560萬元，因被告為單親家庭，本案發生後，被告無法
    工作繳交利息，因此希望向農業發展基金增加貸款250萬元
    ，用以清償永豐銀行之貸款，以減少利息之負擔，惟臺東區
    新港區漁會表示，增加貸款需要被告本人親自至漁會辦理，
    為此請准被告具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項固定有明文，惟法院
    准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法
    第 101條第1項或第101條之1第1項之羈押原因，但已無羈押
    之必要，或另有同法第114條各款所示之情形，始足當之；
    倘被告猶符合同第101條第1項或第101條之1第1項之羈押原
    因，復仍有羈押之必要，亦無同法第114條各款所示不得駁
    回具保聲請停止羈押之情形者，法院自不應准許具保停止羈
    押之聲請，其理甚屬灼然。
三、經查，被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    並參酌卷內相關事證資料後，認其涉犯毒品危害防制條例第
    4條第2項製造第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且所犯屬死刑
    、無期徒刑、最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴
    訟法第101條第1項第3款規定，非予羈押，顯難進行審判，
    因認有羈押之必要，於民國98年5月14日予以羈押在案，而
    上揭情事迄今依然存在，並不能因具保而使之消滅，且仍有
    繼續羈押之必要，又被告雖稱其對己本案全部認罪並供出僱
    用人即共同被告王永來云云，然尚不足據此認定被告前揭羈
    押原因即已消滅；且被告上揭所列聲請意旨，與刑事訴訟法
    第114條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之事由亦不相
    符合。此外，復查無不得駁回具保聲請停止羈押之情形，是
    聲請人首揭聲請具保停止羈押，礙難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  劉正偉
                                    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
