【裁判字號】    98,東簡,153
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第153號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同註冊商標
之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
扣案仿冒之三八度金門高梁酒（三百毫升）貳瓶、五八度金門高
梁酒（三百毫升）貳瓶、五八度金門高梁酒（六百毫升）壹瓶，
均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行至第8行之記載，應更正為：甲○
    ○於民國96年間某日晚上約10時許至12時許，在臺東縣臺東
    市○○路○段179號其所經營之「謙治商店」內，明知某姓名
    年籍不詳之男子所持有之「金門酒廠實業股份有限公司」（
    下稱金門酒廠公司）之商標酒類共5瓶（包括38度金門高粱
    酒300毫升2瓶、58度金門高粱酒300毫升2瓶、58度金門高粱
    酒600毫升1瓶）可能係未得商標權人金門酒廠公司同意使用
    註冊商標之仿冒商品，仍基於意圖販賣之意思以3條白長壽
    香菸與之互易後，隨即將之陳列在上址「謙治商店」內之商
    品貨架上。其條之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知仿冒商標商品
    而販賣罪，其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之行為，為其販
    賣行為吸收，不另論罪（所謂販賣行為，並不以販入之後復
    行賣出為要件，祇要以營利為目的購入或賣出，有一於此，
    其犯罪即為完成。是被告既以營利為目的而購入前開仿冒商
    標商品，縱尚未賣出，仍成立販賣犯行，聲請書論以同條之
    明知仿冒商標商品而意圖販賣而陳列罪，尚有未洽，應予更
    正，但毋庸變更起訴法條）。爰審酌商標有辨識商品來源功
    用，權利人須經過相當時間並投入大量資金於商品行銷及品
    質改良，始使該商標具有代表一定品質效果，被告意圖營利
    而侵害他人商標權，漠視保護智慧財產權之法令規範，侵害
    該商標專用權人之權利，對商標權人潛在市場利益造成侵害
    非小，對於我國保護智慧財產權之國際形象損害亦不輕，惟
    被告犯罪後，已坦承犯行，態度尚屬良好，佐以被告意圖販
    賣而陳列之仿冒金門高梁酒數量僅5瓶，兼衡酌被告犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案仿冒之38度金門高梁酒（300
    毫升）2 瓶、58度金門高梁酒2瓶（300毫升）2瓶、58度金
    門高梁酒（600毫升）1瓶，均係被告違犯商標法第82條之罪
    所販賣之仿冒商品，依同法第83條規定，不問屬於犯人與否
    ，均應宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454條第2項、第455條之1第2項，商標法第82條、第83條，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，
    此有卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄及認罪協
    商承諾書各1份可資對照，是依刑事訴訟法第455條之1第2項
    之規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                     臺東簡易庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                 書記官  廖偉志
附錄本件論罪科刑法條全文：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
