【裁判字號】    98,東簡,215
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第215號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第1行所載「98年
    」之記載，應更正為「97年」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上所謂恐嚇，祇須行為人以足以使人心生畏怖之情事
    告知他人即為已足，其通知危害之方法並無限制，凡一切以
    直接之言語、舉動，或其他足使被害人理解其意義之方法或
    暗示其如不從將加危害，而使被害人心生畏怖者，均應包括
    在內。而該言語或舉動是否足以使他人生畏怖心，應依社會
    一般觀念衡量之，如行為人之言語、舉動，依社會一般觀念
    ，均認係惡害之通知，而足以使人生畏怖心時，即可認屬恐
    嚇（最高法院22年上字第1310號判例、73年度臺上字第1933
    號及84年度臺上字第813號判決意旨參照 ）。被告甲○○對
    告訴人所為傳送上開內容之簡訊，衡諸社會一般觀念，此種
    言詞之威嚇及舉動，其行為於客觀上已可認屬惡害之通知，
    並達足使人心生畏怖之程度，況且告訴人當時確有心生恐懼
    之感，業據告訴人陳明在卷（見警卷第1至3頁），即便被告
    主觀上並無加害之意，仍無礙其恐嚇犯行之成立，是核被告
    上開所為，係犯刑法第 305條之恐嚇危害安全罪。被告雖係
    數次發送簡訊恐嚇，然各該數行為係於密切接近之時地實施
    侵害同一之法益，各該行為之獨立性極為薄弱，係分為數個
    階段行為接續完成整個犯罪，足認其係基於單一犯意接續所
    為，侵害單一法益，應包括於一行為予以評價，為接續犯，
    應論以一罪。爰審酌被告僅因細故，不思以理性之方式解決
    ，竟以簡訊傳送方式恫嚇告訴人，造成告訴人內心之恐懼，
    所為殊無足取，惟念及被告於犯後尚能坦認不諱，犯罪後態
    度良好，且未進一步對告訴人為實害之行為，犯罪情節容非
    重大，兼衡被告犯罪之動機、目的、所受之刺激、手段、品
    行、智識程度、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項、第454條第2項，
    刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  臺東簡易庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
