【裁判字號】    98,東交簡,188
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第188號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第106號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
罰科金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3至4行以下有關「仍於飲酒後騎乘車
    牌號碼M6L-309號重機車在道路上行駛」之記載，應補充為
    「仍於飲酒後騎乘車牌號碼M6L-309號重型機車，沿省道臺
    九線公路由屏東往臺東方向行駛」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於
    服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.10毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎乘機車行駛於供公
    眾往來之道路，雖尚未致生交通事故，然已對行車安全產生
    危害，兼酌被告曾因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以
    90年度雄交簡字第622號及93年度交簡字第839號分別判處拘
    役30日及45日，先後於90年7月31日及94年3月25日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，竟再
    犯相同罪質之本案，足見其並未因前案罪刑之宣告及執行而
    記取教訓，顯乏悛悔之意，然念及被告於犯罪後尚能坦認不
    諱，態度良好，及其祇有高中肄業之學歷，智識程度不高，
    生活狀況非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    交通法庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
