【裁判字號】    98,聲,259
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第259號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第212號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因施用第一、二級毒品及竊
    盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院及本院先後判處如附表所
    示之罪刑，均已確定在案，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰依法聲請本院裁定定其應執行之
    刑等語。
二、按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑，最高法院59年台抗字第367號判例可資參照
    ；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加計其他
    裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律目的之
    內部界限有違，難認適法，最高法院93年度臺非字第192號
    裁定意旨復已揭示。
三、查受刑人甲○○因施用第一、二級毒品及竊盜等案件，經臺
    灣高等法院花蓮分院及本院先後判處如附表所示之罪刑，均
    已確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高
    等法院花蓮分院97年度上訴字第226號、本院97年度訴字第
    228號及98年度東簡字第7號刑事判決各1份附卷可稽，茲檢
    察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。又受刑人所犯如附表編號1至5所示五罪及附表編
    號6所示二罪，雖曾經本院分別定應執行有期徒刑2年3月及6
    月確定，然既與其他裁判宣告之刑更定其應執行刑，按諸上
    述說明，前定之執行刑均當然失效，本院自應以其各罪宣告
    刑為基礎，定其應執行之刑。至於受刑人所犯如附表編號1
    所示施用第一級毒品罪，其宣告沒收銷燬部分，應與前開所
    定之應執行刑併執行之，毋庸併定應執行刑，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
