【裁判字號】    98,東簡,214
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第214號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺東監獄執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第705號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第6行所載「自小
    貨車1台」，應補充為「自小貨車1台（市價約新臺幣13萬元
    ）；第9行所載「自小客貨車1台」，應予補充為「自小客貨
    車1台（引擎號碼：G16A-359284號）」；第 9行所載「臺東
    市○○路○段242巷12號」，應更正為「臺東市○○路○段242
    巷32弄6號」；另證據並所犯法條欄第1點第 2行所載「贓物
    認領保管單」，應補充為「贓物認領保管單2紙」；第3行所
    載「刑案現場照片」，應補充為「刑案現場照片12幀」；第
    3行所載「臺東縣警察局車輛尋獲電腦輸入單 」，應補充為
    「臺東縣警察局車輛尋獲電腦輸入單 1紙」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯上
    開 2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有
    犯罪事實欄所載論罪科刑並執行完畢之情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之各罪，均為累犯，應各依刑法第47條第 1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告甲○○正值壯年，不思以正當管
    道獲取財物，法治觀念偏差，併慮其素行不佳，犯罪之動機
    、目的，所竊取之財物價值非鉅，以及其犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第 5款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    臺東簡易庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄科刑法條全文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
