【裁判字號】    98,審交易,153
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第153號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
77號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改以簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、甲○○前因公共危險案件，經本院於民國96年8 月27日以96
    年度壢交簡字第1927號、96年9 月26日以96年度壢交簡字第
    2390號判決分別判處有期徒刑3 月、6 月確定，上開二罪經
    本院以97年度聲字第52號裁定定應執行刑為有期徒刑8 月確
    定，甫於97年7 月19日縮刑期滿執行完畢。竟仍不知悛悔，
    復於97年12月9 日晚間10時許，在桃園縣中壢市○○○路夜
    市，因飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍騎乘車牌號碼UGD-321 號輕型機車上路。嗣於同日晚間11
    時22分許，在桃園縣中壢市○○路與中豐路口，為警查獲，
    並測得其呼氣酒精濃度達每公升1.33毫克。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、呼氣
    酒精濃度測試單、桃園縣政府警察局汽機車駕駛人酒後駕車
    生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表各1 份。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告有
    上開事實及理由欄一所載之科刑、執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其
    刑。爰審酌被告服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛
    車輛上路，顯無視於法禁，缺乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，且被告曾有多次酒後駕車犯行，本次再犯極屬
    不該，甚至其為警查獲後呼氣所含酒精濃度高達每公升1.33
    毫克，已超過研究統計結果呼氣所含酒精濃度每公升0.55毫
    克之「絕對無駕駛能力」之標準，本應科予重刑，惟念及被
    告於警詢、偵訊及本院審理時均坦承犯行，其犯罪後態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第185 條之3 、第47條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    12     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6    月    12     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
