【裁判字號】    98,司票,3875
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第3875號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年四月十七日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣肆萬貳仟元，及自民國九十八年六月十日起至清償日止
，按週年利率百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年4 月17日
    簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣42,000
    元，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票一件，聲請
    裁定就本票金額及自到期日起至清償日止，按週年利率百分
    之18計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息超過週年利率百分之六計算部分聲請人無
    請求權，應予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相
    符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  唐國泰
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
