【裁判字號】    98,親,119
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度親字第119號
原      告  乙○○
                      5樓
被      告  丙○○
                      5樓
被      告  甲○○
                      號現役.
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按否認子女之訴專屬子女住所地之法院管轄，民事訴訟法第
    589 條定有明文。再按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第28條第1 項定有明文。
二、本件被告即子女丙○○之住所地係在「台北縣深坑鄉○○村
    ○○路○ 段132 號5 樓」，此經原告於起訴狀記載明確，並
    有原告全戶戶籍謄本可資佐證，依民事訴訟第589 條之規定
    ，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                家事法庭審判長法  官  張淑芬
                              法  官  張震武
                              法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
