【裁判字號】    98,補,202
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第202號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間確認買賣關係不存在事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）389
萬元（即以原告請求確認買賣關係不存在之買賣標的物價金為據
），應徵第一審裁判費3 萬9,511 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
