【裁判字號】    98,審訴,208
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第208號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5408號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月，扣案之甲基安非他命壹包連同包裝袋壹只（毛
重零點陸玖公克，因鑑驗使用零點零壹壹公克）沒收銷燬之。應
執行有期徒刑柒月，扣案之甲基安非他命壹包連同包裝袋壹只（
毛重零點陸玖公克，因鑑驗使用零點零壹壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年
    度毒聲字第107 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以94年度毒聲字第1913號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣執行戒治屆滿6 月後，其成效經評定為
    合格，認無繼續戒治之必要，於95年8 月31日執行完畢釋放
    出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95年9 月8 日
    以95年度戒毒偵字第306 號為不起訴處分確定。詎仍未戒除
    毒癮，明知海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一、二級毒品，不得施
    用、持有，竟分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年9 月16日某時，在桃園縣桃園
    市○○○路416 號8 樓之1 住處，分別施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於同日15時30分許
    ，在桃園縣中壢市○○路與新興路口為警查獲，並扣得甲基
    安非他命1 包（毛重0.69公克，因鑑驗使用0.011 公克）。
    案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局刑事警察大隊被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編
      號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
      各1 份附卷可稽。
  (三)甲基安非他命1 包連同包裝袋1 只（毛重0.69公克，因鑑
      驗使用0.011公克）扣案可資佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑2 月，應執行有期徒刑7 月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、扣案之甲基安非他命1 包連同包裝袋1 只（毛重0.69公克，
    因鑑驗使用0.011 公克），經送驗結果，確含甲基安非他命
    成分，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙
    在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    沒收銷燬之；包裹第二級毒品甲基安非他命之包裝袋與前開
    毒品無從完全剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，沒收銷燬之。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5
    款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官施昱廷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
