【裁判字號】    98,審訴,954
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第954號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩偵字第66號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒壹支、分裝袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於93年3 月1 日停止戒治出所，並付
    保護管束，迄至93年8 月23日保護管束期滿未經撤銷，視為
    強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第263 號為不起訴
    處分確定。於84年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以84
    年度訴字第876 號判處有期徒刑3 年2 月確定；又因違反麻
    醉藥品管理條例案件，經本院以84年度易字第3106號判處有
    期徒刑4 月確定，上開二罪並經定應執行刑為有期徒刑3 年
    5 月確定，入監執行後，於86年2 月18日假釋出監，假釋期
    間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑2 年
    13 日 。於86年間又因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條
    例等案件，經本院以87年度訴字第7 號分別判處有期徒刑3
    年5 月、4 月，定應執行有期徒刑3 年7 月確定，與前開殘
    刑入監接續執行，復於90年3 月23日假釋出監，假釋期間因
    違反保護管束應遵守事項，復遭撤銷假釋，尚餘殘刑2 年6
    月21日。於92年間另因竊盜案件，經本院以92年度易字第10
    80號判處有期徒刑8 月確定，又因偽造貨幣案件，經本院以
    92年度訴字第1073號判處有期徒刑1 年6 月確定，上開二罪
    經本院以96年度聲減字第962 號分別減為有期徒刑4 月、9
    月，定應執行刑為有期徒刑1 年確定，與前開殘刑入監接續
    執行，已於96年7 月16日徒刑執行完畢出監。詎其仍不知悔
    改，於97年4 月20日下午3 時20分許為警採尿時往前回溯26
    小時內之某時，在其桃園縣大園鄉○○路27號住處，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年4 月20
    日下午1 時30分許，為警在上址查獲，並扣得其所有供施用
    本件海洛因所用之注射針筒1 支、分裝袋1 個。案經桃園縣
    政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)中壢分局移送毒品案件尿液檢體報告影本清冊、桃園縣政府
    警察局中壢分局檢體監管紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告各1 份。
  (三)扣案之注射針筒1 支、分裝袋1 個。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
