【裁判字號】    98,審訴,665
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第665號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
446 號），於中華民國98年6 月12日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌玖公克）沒收銷燬
    之，分裝袋壹只沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑月。應執行有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海洛因壹
    包（驗餘淨重零點零捌玖公克）沒收銷燬之，分裝袋壹只沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於97年9 月4
    日停止戒治依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第389 號為不起訴處
    分確定。另於95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第76
    9 號判處有期徒刑6 月，緩刑3 年確定，後緩刑經撤銷，並
    經本院以96年度聲減字第9672號裁定減刑減為有期徒刑3 月
    確定；又因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第
    1568號判處拘役30日確定後，又經臺灣臺南地方法院以96年
    度聲減字第3768號裁定，減為拘役15日確定，上開2 罪，併
    於97年8 月4 日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1
    月16日為警採尿時起回溯26、96小時內之某時，臺灣地區某
    不詳處所，分別以針筒注射及玻璃球燒烤之方式，分別施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於
    98年1 月16日下午4 時50分許，為警於桃園縣中壢市○○路
    ○段140 號1 樓查獲，並扣得供其施用所持有之第一級毒品
    海洛因1 包（驗餘淨重0.089 公克）及其所有供其施用第一
    級毒品海洛因所用之分裝袋1 只，經其同意採集其尿液送驗
    ，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
