【裁判字號】    98,壢交簡,1704
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1704號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3785號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國93年間，因妨害公務等案件，經臺灣新竹
    地方法院判處有期徒刑2 月、拘役20日確定，於93年06月24
    日易科罰金執行完畢；竟不思悔改。其於98年05月30日08時
    至同日10時間，在桃園縣桃園市○○路1200號飲酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。竟於飲酒後駕駛動力交通
    工具車牌號碼JQ9 ─573 號重機車，於98年05月30日10時25
    分許，沿桃園縣桃園市○○路由大竹往力行路方向行駛，行
    經該路與大興西路街交岔路口，機車失控人車倒地肇事受傷
    。經警到場處理，囑醫院對之抽血檢驗，測得其血液中所含
    酒精濃度為176 ‧4MG/DL（相當於吐氣所含酒精成分每公升
    0 ‧882 毫克）而查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局移
    送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，行經前開路口人車倒地受傷，經警到場處理，囑醫院對
    之抽血檢驗，測得其血液中所含酒精濃度為176 ‧4MG/DL（
    相當於吐氣所含酒精成分每公升0 ‧882 毫克）而查獲情事
    ，其肇事情形，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）各01份、現場與車輛照片07張可稽
    ；又有敏盛綜合醫院生化檢驗報告單01份顯示其血液中所含
    酒精濃度為176 ‧4MG/DL（相當於吐氣所含酒精成分每公升
    0 ‧882 毫克）可佐。依交通部運輸研究所90年09月24日運
    安字第90 0005854號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0
    ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．05
    。國人酒精代謝率約為每小時代謝BAC 百分之0 ‧0132，即
    約代謝吐氣所含酒精成分每公升0 ‧066 毫克；且依該函所
    附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為
    之分析研究」指出：BA C達百分之0 ．03至百分之0 ．05時
    ，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視
    覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行
    為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加
    ，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百
    分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力
    受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆
    弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態
    。BA C到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    ，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，
    精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力
    之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭
    到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔
    吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開
    車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，
    精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之血液中所含酒精濃
    度為176 ‧4MG/DL（相當於吐氣所含酒精成分每公升0 ‧88
    2 毫克），相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．1764
    ，依上開說明，其視線搖晃，判斷及理解能力均受到相當程
    度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕
    車行駛至交岔路口人車倒地受傷肇事情形。益見被告當時已
    達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車。事證已
    經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於93年間，因妨害
    公務等案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑2 月、拘役
    20日確定，於93年06月24日易科罰金執行完畢；此有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各01份可按。其於受上開妨害公務有期徒刑2 月
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。
    爰審酌被告有前開前科與執行情形，已如前述，素行不佳，
    於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛
    車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得相當於吐氣所
    含酒精成分為每公升0 ‧882 毫克之犯罪情節，與其犯後為
    前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法官    謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
