【裁判字號】    98,簡上,79
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度簡上字第79號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告所犯家暴傷害等案件，不服本院97年度桃簡字
第1547號中華民國97年12月29日第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：96年度偵字第29108 號），提起上訴，本院管轄
第二審之合議庭，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，前開上訴準用第三編第一章及第二章之規定，刑事
    訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項定有明文。又上訴期間
    為10日，自送達判決後起算；第二審法院認為上訴有不合法
    律上之程序或法律上不應准許或其上訴權已喪失者，應以判
    決駁回之，亦為刑事訴訟法第349 條、第367 條前段所明定
    。
二、經查本件上訴人即被告甲○○所犯家暴傷害等案件，業經本
    院以97年度桃簡字第1547號判處被告傷害部分2 罪，各處拘
    役50日、35日，均如易科罰金，以新臺幣（下同）2,000 元
    折算1 日，強制罪部分，處拘役30日，如易科罰金，以2,00
    0 元折算1 日，應執行拘役110 日，如易科罰金，以2,000
    元折算1 日，並於98年1 月7 日合法送達於被告位於桃園縣
    桃園市○○街517 號5 樓之2 住所，被告亦確實收受上開刑
    事判決書，業據被告之妻乙○○於本院調查時供陳：「（問
    ：98年1 月7 日本院送達給被告之判決，是否由你代收？）
    是，我收到後有打電話給被告告訴他，後來被告回家看小孩
    ，小孩有交給他，我的小孩1 個14歲、1 個16歲」等語甚明
    （見本院卷第29頁），惟被告遲至98年1 月23日始向本院提
    起上訴，此有本院送達證書及蓋有本院收文章戳之上訴狀各
    1 份在卷足憑。是依上開說明，上訴人之上訴顯已逾上訴期
    間，其上訴即屬違背法律上之程式，並無從補正，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  張瓊華
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
