【裁判字號】    98,易緝,24
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度易緝字第24號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡長順律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年陸月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、首查，被告甲○○經本院法官訊問後，認為其雖否認犯行，
    然有起訴書所載證據可稽，其雖主動搭機返國，但被告前已
    獲悉經通緝之事實，仍未於第一時間返國，不足認其有具體
    事證可謂現無逃亡之虞，參酌被告前逃亡多年，且詐騙款項
    甚鉅，是可認其仍有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判、執
    行，其有羈押必要，因而裁定自98年3 月26日起實施羈押。
二、再查，本院再經訊問被告，仍認其犯罪嫌疑重大，其上開羈
    押原因及必要性均未消滅，爰裁定自民國98年6 月26日起延
    長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  陳振嘉
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
