【裁判字號】    98,審易,593
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第593號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7019
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又行使變造特種文書，足以生損害於他人，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案變造之乙○○普通大貨車駕駛執照上換貼之甲○○相片壹幀沒
收之。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案變造之乙○○普通大貨車駕駛執照上換貼之甲○○相
片壹幀沒收之。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣宜
    蘭地方法院以94年度易字第300 號判決判處有期徒刑5 月確
    定，於95年7 月10日縮刑期滿執行完畢。同年間，其另因幫
    助施用第二級毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以95年度訴字
    第232 號判決判處有期徒刑3 月確定；復於95年間，因連續
    施用第一級毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以95年度訴字第
    116 號判決判處有期徒刑7 月確定，上開二罪並經臺灣宜蘭
    地方法院以95年度聲字第673 號裁定應執行有期徒刑8 月確
    定；96年間，其又因施用第二級毒品案件，經臺灣宜蘭地方
    法院以96年度易字第134 號判處有期徒刑8 月確定，嗣經臺
    灣宜蘭地方法院以96年度聲減字第810 號裁定各減刑二分之
    一，並分別定其應執行有期徒刑4 月、4 月接續執行，於96
    年11月3 日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，又意圖為自己
    不法所有，於97年11月間某日，在宜蘭縣礁溪鄉○○路龍潭
    游泳池更衣室內，徒手竊取乙○○所有之皮包1 個（內有乙
    ○○所有之普通大貨車駕駛執照1 張、現金新臺幣200 元以
    及信用卡1 張），並於得手後將上述皮包及其內之信用卡隨
    手丟棄於宜蘭縣某處水溝中；復於98年1 月間某日，在宜蘭
    縣冬山鄉○○村○○○路345 巷16號住處內，將自己之照片
    換貼在乙○○上開普通大貨車駕駛執照上，而變造該身分證
    明文件，足生損害於乙○○，嗣於98年3 月16日晚間11 時
    30分許，在桃園縣龜山鄉○○街21號亞典春天旅館201 室內
    為警臨檢時，持上述變造之駕駛執照向警員行使為警識破而
    查獲，並扣得上述變造之普通大貨車駕駛執照1 張。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢之證述。
（三）扣案變造之乙○○普通大貨車駕駛執照1 張（含換貼甲○
      ○相片1幀）。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2 ，刑法第320 條第1 項、第216 條、第212 條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條
    第5款 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
