【裁判字號】    98,審交易,60
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第60號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
306 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月8 日上午10
    時20分許，駕駛車牌號碼6C-6219 號自用小客車，沿桃園縣
    桃園市○○路往大園方向行駛，其於行經桃園縣桃園市○○
    路l474號前處時，原應注意行經無號誌之交岔路口，應減速
    慢行，作隨時停車之準備，且應車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注
    意，即貿然駕駛上開車輛向前行進，此時適有甲○○無照騎
    乘車牌號碼IVQ-988 號重型機車，沿桃園縣桃園市○○路（
    往大園方向）行駛並欲左轉進入中正路1409巷內，乙○○因
    閃避不及，因而以其駕駛之上開車輛前方撞擊甲○○騎乘之
    上開重型機車，致甲○○因此人、車倒地後，受有左脛腓骨
    開放性骨折、左足踝開放性骨折等傷害，案經告訴人甲○○
    提出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    。經查，被告所犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○撤回告
    訴，有甲○○於98年5 月18日提出之刑事撤回告訴狀1 份在
    卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    6    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
