【裁判字號】    98,壢簡,322
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第322號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十七年度偵字第二五六八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因（驗餘毛重
零點壹捌公克）沒收銷燬之。又持有第二級毒品，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二
級毒品甲基安非他命（驗餘毛重壹點捌柒肆公克）沒收銷燬之。
。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；扣案之第一級毒品海洛因（驗餘毛重零點壹捌公克）、第二級
毒品甲基安非他命（驗餘毛重壹點捌柒肆公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件於犯罪事實部分補充：甲○○前因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，經本院以九十五年度壢簡字第六九四號判決判
    處有期徒刑四月確定，於民國九十五年八月十八日易科罰金
    執行完畢。另於犯罪事實更正：甲○○係持有第二級毒品甲
    基安非他命（聲請書誤載為「安非他命」）。其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項、第二
    項之持有第一、二級毒品罪。被告於九十七年八月三日係以
    一收受行為，而同時持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命，為想像競合犯，應依刑法第五十五條前段規定
    ，從一重之持有第一級毒品罪處斷。被告於九十七年七月三
    十一日所犯持有第二級毒品罪，與同年八月三日所犯持有第
    一級毒品罪，犯意各別，行為有異，應分論併罰。查被告有
    前開犯罪科刑、執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽，其受徒刑執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、素行及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之標準，並定其應執行之刑。扣案之
    第一級毒品海洛因（毛重０‧二公克，因鑑驗使用０‧０二
    公克，餘０‧一八公克）、第二級毒品甲基安非他命（毛重
    一‧九公克，因鑑驗使用０‧０一六公克，餘一‧八七四公
    克），分屬第一、二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之（其中扣案甲基安非他
    命部分，因無從區分被告第一次、第二次分別取得之數量，
    故一併宣告沒收銷燬之，併此敘明）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第五十五條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第五十一條第五款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本裁判，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    6     月      12   日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
