【裁判字號】    98,消債清,18
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度消債清字第18號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人有不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者
    債務清理條例所定更生或清算程序處理其債務。聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。此觀諸消費者
    債務清理條例第3條、第8條規定自明，又債務人與金融機構
    協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事
    由，至履行顯有重大困難者，不在此限。同法第150條第5項
    亦有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：其有不能清償債務情事
    ，前於民國95年間雖曾依金融主管機關協調成立之「中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」與
    最大債權銀行美商花旗股份有限公司成立協商，當時協商條
    件要其每月清償新台幣（下同） 8,425元，因聲請人每月以
    擺攤及打零工所得約 2萬2千元，然聲請人因尚有3名未成年
    子女仍須扶養；是以依聲請人目前之收入扣除日常生活必要
    費用後，顯無法按期履行上開協商金額，因此已於96年10月
    間毀諾未能繳款；聲請人之無擔保或無優先權債務總額未逾
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，且
    非聲請人主觀惡意，實係客觀上具有不可歸責事由存在，爰
    聲請更生等語。
三、經查，聲請人雖提出全戶戶籍謄本、聲請人個人及被扶養人
    95～96年綜合所得資料清單、財產歸屬證明、財團法人個人
    信用報告回覆書、改定監護協議筆錄影本等各 1紙附卷可稽
    ，然聲請人所提出者除上述外，仍有許多疑義卻未予補正盡
    其協力義務之事項，經本院於98年3月27日、同年4月27日發
    函2次補正，惟聲請人就補正事項皆僅於同年5月11日以簡略
    文字釋明，如工作所得來源，僅回答「目前已無擺攤，打零
    工」、詢問所得支出明細及相關證明，聲請人卻僅回覆「房
    租4千8百元，生活開銷（水電、電話費、公車費、吃飯錢、
    生活用品）1 萬8 千元」、復請聲請人說明是否另有其他民
    間債權人並檢附相關證明，聲請人亦僅回覆「暫時無法提供
    」。從而，聲請人經通知補正收入資料，逾期未為補正，又
    未提供相關事證，致本院無從核算聲請人之所得，嗣經2 次
    補正詢問聲請人有何不可歸責於己致履行顯有重大困難之事
    由，聲請人亦僅以「無」字答覆，亦末提供任何事證或釋明
    。雖聲請人於聲請狀中附有不可歸責於己釋明書，然該紙釋
    明內容僅單就台灣省每人最低生活費用記列乘上聲請人全戶
    人數，惟該數據僅供本院參酌，實非每件聲請內容所能全然
    適用；另關於扶養費用支出，亦未見聲請人提列，況且雖然
    聲請人身兼3 名未成年子女之監護權，但並未阻礙該3 名未
    成年子女對於其生父之扶養請求權利，再者，聲請人既已委
    任代理人，則此之相關協力義務如有不明白之處，尚且先行
    詢問，而非草草了事，徒耗聲請人之資源。綜上，本件聲請
    人依其收入、支出是否不能履行與金融機構成立之協商，是
    否是否存有重大不可歸責事由已有疑義，經本院2 次補正皆
    未依上開法條意旨盡其協力義務。準此，依上揭法明文規定
    ，聲請人之聲請與前揭聲請清算之條件自屬有間。
四、綜上，本案雖非不能補正者，然依上開說明，自應駁回其清
    算之聲請。另本院雖於 98年3月27日裁定准予保全處分，然
    該保全處分業已屆滿60日而未經聲請人向本院聲請或本院依
    職權裁定延長，故已失其效力，附此敘明。
五、結論：本案聲請為無理由，爰依消費者債務清理條例第 8條
    前段、第151條第5項、第15條，民事訴訟法第95條、第78條
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
              民事第三庭      法    官  張天民
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
                              書 記 官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
