【裁判字號】    98,審訴,168
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第168號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
5919號），於中華民國98年6 月12日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字
      第939 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
      ，再經本院以87年度毒聲字第1324號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以88
      年度毒聲字第409 號裁定停止戒治，且於88年2 月8 日停
      止戒治出所，並付保護管束，嗣於88年5 月6 日經本院以
      88年度毒聲字第2540號裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處
      所施以強制戒治，而於89年5 月10日強制戒治期滿執行完
      畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
      察官以90年度戒偵字第185 號為不起訴處分確定。
    2.於92年6 月8 日（即前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
      ）復因施用第一、二級毒品等案件，經本院以93年度訴字
      第168 號判決，分別判處有期徒刑6 月、2 月，並定應執
      行刑為有期徒刑7 月，上訴後，經臺灣高等法院以93年度
      上訴字第1907號判決，上訴駁回確定；於93年間又因施用
      第一、二級毒品等案件，經本院以93年度訴字第1586號判
      決，分別判處有期徒刑7 月、3 月，並定應執行刑為有期
      徒刑8 月確定；復因洗錢防制法案件，經本院以93年度桃
      簡字第1808號判決，判處有期徒刑3 月確定；再因竊盜案
      件，經本院以93年度桃簡字第1918號判決，判處拘役30日
      ，上訴後，本院以94年度簡上字第14號判決，原判決撤銷
      ，改判有期徒刑1 年6 月確定。
    3.前開92年間施用第一、二級毒品、93年間施用第二級毒品
      、洗錢防制法等案件（下稱第一次定應執行刑之罪），經
      本院以94年度聲字第603 號裁定，定其應執行刑為有期徒
      刑1 年後，又經最高法院以94年度臺非字第233 號判決，
      將原裁定撤銷，改定應執行刑為有期徒刑10月確定。上開
      93年間施用第一級毒品、竊盜等案件（下稱第二次定應執
      行刑之罪），經本院以95年度聲字第716 號裁定，定其應
      執行刑為有期徒刑1 年10月確定，上開數罪入監接續執行
      ，於95年9 月21日假釋出監，假釋期間因違反保護管束應
      遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑8 月4 日，上述數罪均
      經本院以97年度聲減字第117 號裁定減其宣告刑2 分之1
      ，第一次定應執行刑之罪及第二次定應執行刑之罪，並分
      別經定應執行刑為有期徒刑6 月、11月確定後，已無殘刑
      須再予執行，而於96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減
      刑條例生效之日執行完畢（最高法院97年度臺非字第302
      號、第360 號判決意旨參照）。
（二）詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
      於97年6 月27日上午9 時許，在桃園縣中壢市某公廁內，
      以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97
      年6 月27日晚間8 時30分許，經警採尿送驗後，呈嗎啡陽
      性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
