【裁判字號】    98,審重附民,6
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告部分：聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民事訴訟狀影本
              所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件刑事案件（98年度審易字第34號詐欺案件）之犯
    罪事實如下：乙○○、郭明煌（已由本院97年度易字第719
    號判決另行審結）、丁國華（已由本院以97年度易字第762
    號判決另行審結）均屬某詐欺集團成員，渠等推由郭明煌、
    丁國華共同向巫文貴（已由本院97年度易字第719 號判決另
    行審結）蒐取帳戶並邀其加入擔任車手，郭明煌、丁國華遂
    於民國96年10月31日晚間10時許，在桃園縣大園鄉○○路上
    之地球網咖店內，由丁國華向巫文貴表明，若其提供帳戶，
    並出面領取匯入帳戶內款項，則可獲得按實際領得款項每新
    臺幣（下同）100 萬元給予5 千元計算之報酬；而巫文貴亦
    明知郭明煌、丁國華、乙○○與其等所屬詐欺集團成員不自
    行申辦銀行帳戶，而要向其借用帳戶，係擬供為詐欺等不法
    犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶所用，且出面領取匯入帳戶內
    款項，並分取報酬，係加入該詐騙集團從事擔任車手之工作
    ，仍為貪圖上開報酬，而應允之；巫文貴旋於96年10月31日
    晚間10時許至翌日（即同年11月1 日）凌晨1 時許間，在上
    址網咖店內，將其先前在桃園縣大園鄉○○○路80號臺灣中
    小企業銀行大園分行開立帳號00000000000 號帳戶之存摺、
    第一商業銀行帳戶、身分證影本、健保卡影本、印章交付郭
    明煌、丁國華2 人；郭明煌旋於96年11月1 日上午，至臺灣
    中小企業銀行大園分行存入1,000 元至該帳戶內，由巫文貴
    同日領出該1, 000元後；郭明煌、巫文貴、丁國華、乙○○
    與假冒中華電信員工之成年女子、自稱李宗立警官之成年男
    子、自稱財政部中央存保局林主任之成年男子、自稱巫文貴
    檢察官之成年男子及其所屬詐欺集團成員等人，共同意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，推由該假冒中
    華電信員工之詐欺集團成年女子於同日中午12時30分許，撥
    打電話予陳水蓮，向陳水蓮佯稱其遭冒名申辦電話，已向警
    政署李宗立警官報案云云，接續由自稱李宗立警官之成年男
    子、自稱財政部中央存保局林主任之成年男子、自稱巫文貴
    檢察官之成年男子打電話予陳水蓮，佯稱要代為保管陳水蓮
    帳戶內之存款，並指示其匯款至指定帳戶內云云，使陳水蓮
    信以為真而陷於錯誤，遂依其等指示，於同日下午3 時20分
    許，至臺北縣樹林市○○路○段189 號華南商業銀行樹林分
    行（下稱華南銀行），匯款328 萬6800元至巫文貴前揭臺灣
    中小企業銀行大園分行帳戶內。郭明煌、巫文貴、丁國華旋
    於翌（2） 日上午9 時許，與乙○○在金旺便利商店會合後
    ，由乙○○駕車搭載郭明煌、巫文貴2 人至臺灣中小企業銀
    行大園分行，推由郭明煌陪同巫文貴進入銀行並監督其領款
    ，由巫文貴以本人臨櫃提款方式提領匯入巫文貴上開帳戶內
    之其中328 萬6,000 元款項。嗣陳水蓮發覺受騙報警處理，
    經警將該帳戶通報為警示帳戶，巫文貴始未能領得該款項。
    經該分行行員許偉吉通報警方到場後，將郭明煌、巫文貴當
    場逮捕，並扣得巫文貴所有供本件犯罪所用之臺灣中小企業
    銀行大園分行帳戶存摺1 本及其所有而已提交銀行行使之取
    款憑條1 紙，進而循線查獲乙○○，始悉上情。是原告甲○
    ○並非本件刑事案件之告訴人或被害人，自非因本件犯罪而
    受損害之人，依法不得提起刑事附帶民事訴訟請求回復損害
    。揆之前揭說明，原告對被告向本院提起附帶民事訴訟，顯
    不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                         刑事庭 審判長法  官  林孟宜
                                      法  官  林靜梅
                                      法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
