【裁判字號】    98,審易,601
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第601號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第53
77號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○基於公然侮辱之犯意，於民
    國97年9 月19日凌晨1 時36分許，在其所任職之址設桃園縣
    龜山鄉○○○路34巷14弄9 號7 樓之帆宣系統科技股份有限
    公司（下稱帆宣公司）內，利用帆宣公司所申請之ADSL連接
    網際網路，並以「ssjssjssj.tw」帳號登入雅虎奇摩網站，
    並至乙○○於該網站開設之交友網頁內，以內容為「看妳一
    副想狗幹」之留言辱罵乙○○，案經告訴人乙○○提出告訴
    ，因認被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。經查，
    被告所犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依刑法第314
    條之規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○撤回告訴，有乙
    ○○於98年5 月18日提出之刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    6    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
