【裁判字號】    98,司促,15321
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第15321號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
非訟代理人  甲○○
上列債權人對債務人富鈦有限公司等間聲請支付命令事件，本院
裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核經富鈦有限公司
    業已解散，債權人應陳明該公司是否向法院聲報清算人、是
    否已清算完結，如是，請提出該法院准予備查之函文，並更
    正其法定代理人（及清算人）另如該公司未向法院聲報清算
    人，除該公司章程另有規定或股東另有決議外，應以全體董
    事（股份有限公司）為清算人，暨更正該公司法定代理人之
    記載，並提出該公司最新公司變更登記表（請向其登記機關
    申請）、公司章程、股東決議、股東名冊及其最新戶籍謄本
    （記事欄勿省略）各一份。經本院民國98年6 月2 日裁定命
    其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於98年6 月5 日
    送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其
    聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
