【裁判字號】    98,交易,137
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第137號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18753 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年07月19日10時45
    分許，駕駛車牌號碼V7─6768號自用小客車，以每小時60至
    70公里速度，沿桃園縣中壢市○○路外側車道直行往環西路
    方向超速行駛，行經環西路與民族路有行車管制號誌正常運
    作之交岔路口時，本應注意車前狀況，依當時日間晴天、視
    距良好、路面乾燥無缺陷、無障礙物，亦無不能注意之情事
    ，竟疏未注意車前狀況，致其V7─6768號自用小客車車頭，
    與丙○○所駕駛，沿環西路內側車道行駛欲左轉民族路至市
    區方向，卻未開左轉方向燈逕行經該路口之車牌號碼9P─30
    91號自小客車右側車身發生碰撞，丙○○因而受有背部挫傷
    、左膝挫瘀傷之傷害；丙○○之妻甲○○受有右側脛骨與腓
    骨幹之閉鎖性骨折之傷害（甲○○未提出告訴）。經丙○○
    告訴，認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段（聲請簡
    易判決處刑書漏載前段）之過失傷害罪嫌云云。惟查該項罪
    名，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲告訴
    人丙○○於本件第一審辯論終結前具狀撤回告訴。本件不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
