【裁判字號】    97,審訴,3452
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3452號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4299號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳公克）沒收銷燬之，注射針
筒貳支、橡皮管壹條、削尖吸管壹支均沒收；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之削尖吸管壹支沒收。應執行有
期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點
貳公克）沒收銷燬之，注射針筒貳支、橡皮管壹條、削尖吸管
壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度少
    調字第150 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於94年5 月5 日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
    ，並經本院以94年度少調字第150 號裁定不付審理確定。於
    94年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內）復因施
    用第一、二級毒品等案件，經本院以95年度訴字第483 號判
    決，分別判處有期徒刑8 月、4 月，並定其應執行刑為有期
    徒刑10月，上訴後，經臺灣高等法院以95年度上訴字第2575
    號判決，上訴駁回確定；又因贓物案件，經本院以95年度壢
    簡字第1294號判決，判處有期徒刑3 月確定，前開3 罪，另
    經本院以96年度聲減字第1367號裁定，均減其宣告刑2 分之
    1 後，並定其應執行刑為有期徒刑7 月確定，入監執行後，
    已於96年10月24日刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月20日下午5
    時許，在桃園縣中壢市○○道附近某加油站廁所內，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另於97年7 月20
    日晚間7 時許為警採尿時起往前回溯96小時內某時，在臺灣
    地區某不詳處所，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於同年7 月20日晚間6 時許，在桃園縣
    中壢市○○路與育樂路路口為警查獲，並扣得供其施用所持
    有之第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.32公克）、其所有
    供其施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒2 支、橡皮管1
    條，及其所有供其施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命所用之削尖吸管1 支。案經桃園縣政府警察局蘆竹
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○分別於警詢、檢察官訊問及本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局蘆竹分局被採尿人姓名編號對照表、臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.32公克）、臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙。
  (四)扣案之注射針筒2 支、橡皮管1 條、削尖吸管1 支。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
