【裁判字號】    98,審易,704
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第704號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提起公
訴（98年度偵緝字第645 號），被告於本院準備程序進行中，就
被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取
公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，茲判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃
    、借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交
    付財物等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之重要工
    具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向其收取
    金融機構帳戶之存摺、金融卡等，可能供詐騙他人錢財所用
    ，亦知悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩
    飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，卻仍於縱若他人所屬
    之詐欺集團成員利用其所提供之帳戶持以詐欺取財，亦不違
    反其本意下，基於幫助詐欺取財之未必故意，於民國97年間
    ，在桃園縣桃園市○○路某處，將李盈瑩向台北富邦商業銀
    行股份有限公司所申請、帳號為000000000000號帳戶之存摺
    、金融卡、密碼（李盈瑩所涉幫助詐欺取財罪，業經本院以
    98年度桃簡字第1209號判處有期徒刑2 月），交予某真實姓
    名、年籍不詳，綽號「阿嘉」之成年人，以供該成年人所屬
    之詐欺集團詐取他人財物之用。嗣該詐欺集團成員即基於意
    圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於97年1 月15日21時許撥
    打電話予乙○○佯稱電視購物付款設定錯誤，嗣後又佯稱為
    銀行專員，要求其至自動櫃員機辦理退款手續，使乙○○陷
    於錯誤，遂於97年1 月16日凌晨0 時23分、25分、凌晨1 時
    27分、2 時31分、35分，分別匯款新臺幣（下同）50,000元
    、9,000元、29,989元、20,000元以及2,000元至李盈瑩上開
    台北富邦銀行帳戶內，旋遭詐騙集團成員提領殆盡。嗣經乙
    ○○發覺受騙而報警處理，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之指述。
  (三)證人李盈瑩於檢察官訊問中之證述。
  (四)台北富邦商業銀行股份有限公司中正分行97年1 月29日（
      九十七）北富銀中字第021 號函暨李盈瑩開戶基本資料及
      帳戶交易明細、跨行交易處理狀況查詢、被害人乙○○之
      ATM 交易明細表5 張。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
