【裁判字號】    98,家訴,100
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家訴字第100號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後柒日內，補正起訴狀上被告乙○○之年
籍及住、居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人、其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，民事訴訟法第116 條第1項第1款定有明文。書狀
    內宜記載當事人之性別、出生年月日、職業、國民身分證號
    碼、電話號碼及其他足資辨別之特徵，同條第2 項亦有明文
    。
二、本件原告起訴，於起訴狀上載明被告乙○○之住居所「不詳
    」，而未於起訴狀記載被告之年籍及住、居所，應認原告書
    狀之記載於法不合，且被告住居所不明，無法送達文書，無
    從進行訴訟程式，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
