【裁判字號】    98,審易,536
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第536號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件（起訴案號：97年度偵字第12277號），於
中華民國98年6 月12日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○與乙○○（其所涉故買贓物部分，業經檢察官為不起
    訴處分確定）係兄弟，共同經營設於桃園縣中壢市○○○路
    894 號（起訴書誤載為桃園縣中壢市○○路○ 段143 號）之
    「大誠清潔工程有限公司」，而丙○○負責在店內收購及出
    售舊貨，依其智識程度及一般社會經驗，可預見甲○○、丁
    ○○（該2 人所涉竊盜部分，本院另行審結）及某姓名年籍
    不詳之人持往販售之水錶、電纜線，均係來路不明之贓物，
    竟為貪圖轉賣之價差，基於縱若該等水錶、電纜線均為贓物
    ，亦予以買受之不確定故意，自民國97年5 月2 日起，以水
    錶每公斤新臺幣（下同）70元及電纜線每公斤180 元之價格
    ，接續買受之。嗣於97年5 月17日上午11時50分許，經甲○
    ○、丁○○帶同警方前往上址「大誠清潔工程有限公司」，
    而查獲上開水錶66個及電纜線47公斤。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第2 項，第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
