【裁判字號】    98,審訴,978
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第978號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1329號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國84年間因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經臺灣高等法院以85年度上訴字第1637號判決判處
    有期徒刑7 月確定；復於84年間因違反肅清煙毒條例案件，
    經本院以85年度訴字第70號判決判處有期徒刑3 年2 月確定
    ；上開2 罪刑經本院以85年度聲字第2668號裁定定應執行刑
    為有期徒刑3 年8 月確定。又於85年間因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經本院以85年度易字第4356號判決判處有期徒刑
    8 月確定，與上開應執行刑有期徒刑3 年8 月接續執行，於
    87年12月17日假釋出監併付保護管束，嗣遭撤銷假釋，尚餘
    殘刑有期徒刑1 年9 月8 日。再於88年至89年間因竊盜等案
    件，經本院以89年度易字第659 號判決就攜帶兇器竊盜罪部
    分判處有期徒刑1 年10月、就未經許可無故持有刀械罪部分
    判處有期徒刑3 月，並定應執行刑為有期徒刑2 年，上訴後
    ，經臺灣高等法院以89年度上易字第3449號判決駁回上訴確
    定，並與前開殘刑有期徒刑1 年9 月8 日接續執行，於92年
    11月5 日假釋出監併付保護管束，於93年3 月4 日保護管束
    期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論（於本案構成累
    犯）。另於88年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第5880、6223號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品傾向，經本院以89年度毒聲字第1015號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第4333號
    裁定停止戒治併付保護管束出所，於90年2 月10日保護管束
    期滿停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第339 號為不起
    訴處分確定；於前開強制戒治執行完畢後5 年內，(一)於94年
    間復因施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第1084號
    判決判處有期徒刑7 月確定；(二)同年間復因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以94年度訴字第2048號判決分別判處有期
    徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑10月確定；(三)同年間再因
    施用連續第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第819 號判
    決判處有期徒刑11月確定；(四)於95年間因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院以95年度訴字第1261號判決判處有期
    徒刑1 年9 月確定，上開(一)、(二)、(三)罪並經本院以96年度聲
    減字第4440號裁定減刑並與不得減刑之(四)分別定應執行有期
    徒刑為2 年3 月（(一)、(二)、(四)部分）及5 月15日（(三)部分）
    確定，於97年4 月9 日假釋出監，惟於假釋期間因違反保護
    管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑5 月15日
    （現正執行中，故不構成累犯）。於97年間因施用毒品案件
    ，經本院以97年度審訴字第2451號判決判處有期徒刑1 年、
    4 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定（尚未執行完畢）。詎
    其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年2 月
    16日晚間某時，在設於臺北縣新莊市某處之工地，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣因其為列管毒品人口，於98年2 月17
    日17時45分許為警採尿送驗，結果呈第一級毒品鴉片類陽性
    反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
