【裁判字號】    98,審訴,1032
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1032號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月12日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點陸伍公克）沒收銷燬之；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之甲基安非
    他命壹包含袋（驗餘毛重零點陸柒公克）沒收銷燬之。應執
    行有期徒刑壹年貳月，扣案之海洛因壹包含袋（驗餘毛重零
    點陸伍公克）、甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點陸柒
    公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以88年度毒聲字第1290號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向而釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以88年度毒偵緝字第27號為不起訴處分確定。(1)復
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之89年間，因施用
    毒品案件，經臺灣臺北地方法院以89年度毒聲字第2093號裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經同法
    院以90年度毒聲字第856 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣因強制戒治成效評定合格，再經同法院以90年度毒聲字
    第2371號裁定停止戒治，於90年12月6 日停止戒治出所並付
    保護管束，迄至91年4 月13日保護管束期滿，停止戒治未經
    撤銷視為執行完畢，本件犯行並經同法院以90年度簡字第11
    76號判決判處有期徒刑5 月確定；(2)同年間，其另因搶奪案
    件，經臺灣高等法院以90年度上訴字第2382號判決判處有期
    徒刑2 年，嗣經最高法院以90年度台上字第6695號判決上訴
    駁回確定；(3)復於90年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣高等法院以93年度上更一字第361 號判決判處有
    期徒刑2 年8 月，併科罰金新臺幣120000元，嗣經最高法院
    以94年度台上字第7274號判決上訴駁回確定；(4)同年間，另
    因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以91年度簡字第1117號判
    決判處有期徒刑6 月確定；(5)94年間，再因詐欺案件，經臺
    灣臺北地方法院以95年度簡上字第43號判決判處有期徒刑3
    月確定。上揭(1)(4)(5)所示三罪嗣經臺灣臺北地方法院以96年
    度聲減字第868 號裁定分別減為有期徒刑2 月又15日、3 月
    、1 月又15日，(1)(4)所示二罪減刑後並與上揭(2)(3)所示二罪
    合併定應執行刑為有期徒刑4 年8 月又15日確定，與(5)所示
    之1 月又15日刑期及罰金易服勞役133 日接續執行，徒刑部
    分於96年10月21日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第
    一、二級毒品之犯意，於98年2 月6 日晚間10時許，在臺北
    市○○區○○路19號3 樓之1 之居處內，分別以將海洛因捲
    在香菸內吸食之方式施用海洛因及以玻璃球吸食器燒烤吸食
    之方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於98年2 月7 日下午3
    時許，在桃園縣桃園市○○○路與福昌街口為警查獲，並扣
    得海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.65公克）及甲基安非他命1
    包含袋（驗餘毛重0.67公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6    月     12    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
