【裁判字號】    98,審訴,844
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第844號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
809 號），於中華民國98年6 月12日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑貳月，應執行有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年7 月14日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以97年度毒偵字第2733號為不起訴處分確定。
    詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年2 月9 日晚間9 時45分許，為警採尿時起
    回溯26小時內之某時，在臺灣地區之不詳處所，以將第一級
    毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次；另於98年2 月9 日上午9 時許，在桃園縣新屋鄉某處
    ，以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於同日晚間8 時5 分許，於桃園縣中壢市○○○路○段
    414 巷巷口為警查獲，經採集其尿液送驗，結果呈鴉片類、
    甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
