【裁判字號】    98,審訴,1200
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1200號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1572號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第3067號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於91年11月21日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第2922號為不起訴處分確
    定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於94年間
    因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第644 號判處有期徒
    刑7 月確定；另於92、93年間，分別因竊盜、傷害案件，經
    本院各以94年度易緝字第27號判處有期徒刑1 年2 月確定、
    以94年度桃簡字第706 號判處有期徒刑6 月確定；上開3 罪
    嗣經本院以94年度聲字第2795號裁定應執行有期徒刑2 年2
    月確定，入監執行後，於95年6 月13日假釋出監併付保護管
    束，甫於96年4 月9 日保護管束期滿假釋未經撤銷，而視為
    執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年1 月18日18時許，
    在其位於桃園縣大溪鎮○○路273 巷39弄9 號1 樓之住處，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年1 月18日22時許，於
    偵查犯罪機關知悉上開犯罪前，自行前往桃園縣政府警察局
    大溪分局南雅派出所向警員自首，表示願意接受裁判，並主
    動交出其所有而供施用第一級毒品所用之注射針筒1 支，而
    悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
      份。
    (三)桃園縣政府警察局大溪分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      桃園縣政府警察局扣押物品清單各1 份及扣案之注射針筒
      1 支。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
