【裁判字號】    98,財管,38
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度財管字第38號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  繼承人  甲○○    生前最後.
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文，此規定於非訟事件亦準用之，此觀非訟事件法第
    5 條之規定即明。
二、本件聲請意旨略以：訴外人海豐農機企業有限公司前邀被繼
    承人甲○○擔任連帶保證人，向聲請人借款新台幣（下同）
    300 萬元，約定借款期間自85年4 月30日起至89年4 月30日
    止，惟迄今尚積欠聲請人債務未全部清償，被繼承人於民國
    95年4 月13日死亡，其繼承人均聲明拋棄繼承，而被繼承人
    之親屬亦未召集親屬會議選任遺產管理人，茲因聲請人為被
    繼承人之債權人，爰以利害關係人之身分請求選任被繼承人
    之孫吳啟德為被繼承人之遺產管理人等語。
三、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145條第1項定有明文。本件被繼承人
    死亡前最後住所地為彰化縣田尾鄉○○村○ 鄰○○路○ 段31
    8 巷28號，此有被繼承人之除戶謄本1 件在卷可佐，是本件
    選任遺產管理人應由繼承開始時被繼承人住所地之法院即台
    灣彰化地方法院管轄，本院並無管轄權，爰依前揭規定，依
    職權將本件移送其管轄法院。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
