【裁判字號】    98,聲減,84
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          98年度聲減字第84號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      02巷1.
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所示等罪，均減刑詳如附表編號二
、三所示。與附表編號一所示已減刑之罪減得之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、受刑人所犯附表所示等罪，分別判處如附表所列之刑，均經
    確定在案，茲檢察官以附表編號二、三所示之犯罪，其犯罪
    時間，均在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯均合
    於減刑案件，聲請予以減刑，並聲請就減得之刑，與附表編
    號一所示已減刑之罪減得之刑定其應執行之刑，經本院審核
    ，其聲請並無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十條，刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
              刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
