【裁判字號】    98,審訴,914
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第914號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1327號），於中華民國98年6 月12日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以88年度毒聲字第2826號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續
    施用毒品之傾向，再經同法院以88年度毒聲字第2460號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效經評定合格再經同
    法院以89年度毒聲字第6108號裁定停止戒治並付保護管束，
    迄至90年3 月22日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期
    滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以90年度戒毒偵字第425 號為不起訴處分確定。
    另於94年間因施用毒品案件，（即於前開觀察、勒戒，強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內）經同法院以95年度訴字第1100
    號判決，判處有期徒刑10月確定（尚未執行完畢，於本案不
    構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年1 月22日為警採尿時起回溯26小時內之某
    時，在臺灣地區某不詳處所，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午2 時40分許，於桃園縣龜
    山鄉大崗村頂湖16號，為警查獲，經其同意採集其尿液送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
