【裁判字號】    98,聲,2080
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2080號
聲  請  人  徐建弘律師
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第6753、8589號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件所示。
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告涉販賣第三級毒品之罪，為最輕本刑5 年以上之
    罪，且犯罪嫌疑重大，而有羈押之必要，即有刑事訴訟法第
    第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國98 年4
    月30日執行羈押，且因上項羈押之原因依然存在，不能因具
    保而消滅，且聲請人前揭聲請具保停止羈押之理由，又非屬
    刑事訴訟法第114 條各款所列情形，聲請人聲請具保停止羈
    押，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
