【裁判字號】    98,審訴,987
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第987號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5096號
），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑貳月。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○明知其於民國97年3月26日凌晨2、3 時許，在桃園縣
    中壢市太子鎮社區，向謝新淦（其所涉犯轉讓第二級毒品部
    分，業經臺灣嘉義地方法院判決）無償取得數量不詳惟不及
    10公克之甲基安非他命施用1 次。詎甲○○為迴護謝新淦，
    竟基於偽證之犯意，於97年7月7日下午3 時34分許，在臺灣
    桃園地方法院檢察署97年度偵字第14734 號偵查謝新淦所涉
    上開轉讓甲基安非他命案件時，以證人身分至偵查庭為該案
    作證，經檢察官告以具結之義務、偽證之處罰後，甲○○於
    朗讀結文、簽名具結後，竟針對謝新淦有無轉讓安非他命一
    節虛偽證稱：被告沒有提供毒品給伊施用等語，就此與謝新
    淦轉讓毒品案件有重要關係之事項，為虛偽之陳述。
二、證據名稱：
 （一）被告於本院準備程序中之自白。
 （二）證人謝新淦、王福山於偵訊之證述。
 （三）被告在臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第14734 號
       卷，於97年7 月7 日之偵訊筆錄及證人結文、臺灣嘉義
       地方法院98年度訴字第114 號判決。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第168 條、第74條第
    1項第1款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
