【裁判字號】    98,審訴緝,44
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴緝字第44號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月12日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案注射
    針筒壹支沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
    月。應執行有期徒刑壹年，扣案注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第1901號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以88年度毒聲字第1424號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，再經本院以88年度毒聲字第4545號裁定停止戒治
    ，復經本院以88年度毒聲字第7101號裁定撤銷停止戒治令入
    戒治處所強制戒治，於89年9 月2 日因強制戒治期滿執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第
    811 號為不起訴處分確定；復於上開強制戒治執行完畢後，
    5 年內之92年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
    92年度毒聲字第2429、3134號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於92年12月29日入所戒治，嗣因毒品危害防制條例修正
    ，於93年1 月9 日出所，該次施用毒品犯行並經臺灣板橋地
    方法院以92年度簡字第3410號判決判處有期徒刑5 月確定，
    於93年12月10日縮刑期滿執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月6 日某時，在
    桃園縣中壢市中原大學附近友人家中，以針筒注射方式施用
    第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於上開時、地，以吸食器吸食方式施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次，嗣為警於96年11月6 日晚間8 時50分
    許，在桃園縣中壢市○○路與力行北街口查獲，並扣得其所
    有供施用毒品海洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      6    月   12    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      6    月   12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
