【裁判字號】    98,審訴,1299
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1299號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1333號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海
洛因貳包含袋（驗餘合計淨重零點陸壹公克）均沒收銷燬之；又
施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非
他命貳包含袋（驗餘合計毛重零點陸貳公克）均沒收銷燬之；應
執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因貳包含袋（驗餘合
計淨重零點陸壹公克）及第二級毒品甲基安非他命貳包含袋（驗
餘合計毛重零點陸貳公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國90年間因施用第二級毒品案件
    ，經本院以90年度毒聲字第3608號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品傾向，於90年9 月7 日勒戒執行完畢釋放
    出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字
    第3414號為不起訴處分而確定在案；復於前揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內之91年間因施用第二級毒品案件，經本
    院以91年度毒聲字第2229號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品傾向，經本院以91年度毒聲字第2548號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第326 號
    裁定停止戒治併付保護管束而於92年2 月14日出所，迄於92
    年8 月27日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，該次施
    用第二級毒品犯行，並經本院以91年度桃簡字第1182號判決
    判處有期徒刑3 月而確定在案，於93年2 月17日易科罰金執
    行完畢（於本案不構成累犯）；又於97年間因施用毒品案件
    ，經本院以97年度審訴字第2712號判決判處有期徒刑7 月（
    施用第一級毒品部分）、3 月（施用第二級毒品部分）、3
    月（施用第二級毒品部分），應執行有期徒刑11月而確定在
    案，現正執 行中。詎其竟仍不知戒除毒癮，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於98年3 月10日19時許，在其位於桃園縣
    龍潭鄉○○○街33號住處內，以將第一級毒品海洛因摻入香
    菸中吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用
    第二級毒品之犯意，於98年3 月10日23時許，在上開住處內
    ，以將第二級毒品甲基安非他命置入吸食器中燒烤後吸食其
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年
    3 月11日凌晨0 時30分許，在桃園縣八德市營盤7 號前處為
    警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包（驗餘合計淨重0.61
    公克，空包裝總重0.48公克，含與毒品無法析離之包裝袋2
    個）、第二級毒品甲基安非他命2 包（驗前合計毛重0.63公
    克，因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘合計毛重0.62公克，含
    與毒品無法析離之包裝袋2 個）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局八德分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告（尿液部分）各1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局八德分局廣興派出所搜索扣押筆錄、扣
      押物品目錄表、扣案之第一級毒品海洛因2 包（驗餘合計
      淨重0.61公克，空包裝總重0.48公克，含與毒品無法析離
      之包裝袋2 個）、第二級毒品甲基安非他命2 包（驗前合
      計毛重0.63公克，因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘合計毛
      重0.62公克，含與毒品無法析離之包裝袋2 個）、法務部
      調查局濫用藥物實驗室鑑定書（海洛因部分）、台灣檢驗
      科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（甲基安非他命部分
      ）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
