【裁判字號】    98,易,163
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第163號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭世脩律師
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
29659 號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫，處有期徒刑參
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處拘
役參拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係桃園縣中壢市龍岡國中之退休教師，由於乙○○於
    退休前曾與校內之其他教職人員發生爭執，遂於民國96年11
    月14日下午於飲用酒類後（未達辨識行為違法或依其辨識而
    行為之能力顯著減低之情況），前往桃園縣中壢市○○路14
    7 號之龍岡國中藉酒鬧事，待其抵達龍岡國中後，隨即分別
    至該國中之校長室、教務處及訓導處等學校單位，要騷擾校
    長、教務主任及體育組長等人，惟因上開人員當時均未在辦
    公位置上，故均未遇上乙○○。而乙○○於找尋體育組長鄧
    月鳳未獲後，隨即開始在該校之訓導處附近排徊，待見到當
    時正在訓導處辦公室內執行以電腦輸入學生缺到勤資料之公
    務之訓導處幹事甲○○時，因自認其與甲○○先前亦有過節
    ，竟基於妨害公務之犯意，對甲○○脅迫稱「我要打你」、
    「明天你不要來上班，我明天就要找人打你」等語，因而妨
    害甲○○行使公務；後乙○○因見甲○○正手持DV對其妨害
    公務之犯行進行蒐證，即開始以追逐之強暴手段往訓導處辦
    公室門口方向走避之甲○○追去，適訓導主任張朝桂、總務
    處事務組長李日楷、總務主任邱嘉增見狀，乃聯合阻擋乙○
    ○朝訓導處辦公室門口方向前進追逐，乙○○在訓導處辦公
    室內拿起一張桌檯上之膠台朝已在訓導處辦公室外面走廊之
    甲○○丟，而行使強暴手段，並仍朝甲○○之走避之方向追
    逐，因張朝桂、李日楷、邱嘉增續阻擋乙○○於訓導處辦公
    室門口，乙○○乃基於公然侮辱之犯意，朝在走廊上之甲○
    ○辱罵「幹你娘老機歪」（台語）、「俗仔子」（台語），
    乙○○隨之走出訓導處辦公室追逐至走廊，甲○○續往走廊
    後方退，乙○○仍然追逐進逼，上開三位校方職員又在走廊
    上第三度阻擋乙○○向甲○○之方向前進，乙○○乃又公然
    侮罵告訴人以「你要死了」、「操你媽」、「幹你娘機歪」
    等不堪入耳之言詞，乙○○以上開強暴、脅迫之手段妨害甲
    ○○上開公務之執行；另一本在上開訓導處辦公室內執行反
    毒、法治宣導、戒菸宣導等活動之海報製作之公務之訓育組
    長沈佩蓉，亦因乙○○上開對甲○○之強暴、脅迫行為，而
    心生恐懼，因而無從繼續執行公務，遂起身離開其之座位，
    因之妨害其公務之執行。嗣因校方報警，經巡邏警網趕往處
    理，而將乙○○帶回警局處理。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論
    終結前聲明異議者，視為有前項同意，刑事訴訟法159 條第
    1 項、第159 條之5 分別定有明文。查證人甲○○、沈佩蓉
    於警詢時之陳述，固係審判外之陳述而屬傳聞證據，惟被告
    及辯護人就上開審判外之陳述，於本院審理中，知有該項證
    據，均未曾於言詞辯論終結前聲明異議，而本院審酌該等證
    人陳述作成時之情況，並無違法取證及證明力過低之瑕疵，
    亦認以之作為證據為適當，依前揭規定說明，自有證據能力
    。況本院於審理時均依職權傳喚上開二證人到庭接受詰問，
    則法院既已透過直接、言詞審理方式檢驗過該證人之前之證
    詞，當事人之反對詰問權亦已受到保障得以完全行使之情況
    下，該等審判外證據除有其他法定事由（例如：非基於國家
    公權力正當行使所取得或私人非法取得等，而有害公共利益
    ，即以一般證據排除法則為判斷），應認該審判外供述已得
    透過審判程式之詰問檢驗，而取得作為證據之資格，亦即其
    審判外供述與審判中供述相符部分，顯然已經構成具備可信
    之特別情狀，當然有證據資格（實務上之作用常為引用該等
    陳述與審判中陳述相符，強化該證人供述之可信度），其不
    符部分，作為檢視審判中所為供述可信與否之彈劾證據，當
    無不許之理，甚者，其不符部分倘係於司法警察、檢察事務
    官調查中之供述，作為認定被告犯罪與否或不構成犯罪與否
    之證據，亦僅需依照刑事訴訟法第159 條之2 規定，斟酌其
    審判外供述作成外部環境、製作過程、內容、功能等情況認
    為之前供述較為可信，即可取得證據資格，而作為認定事實
    之證據資格（參照最高法院94年度臺上字第2507號、95年臺
    上字第2515號判決意旨）。本件證人甲○○、沈佩蓉業經本
    院於審判期日以證人身分具結後行交互詰問程序，直接言詞
    審理檢視其等證詞，故其等前於警局時所為之陳述，當然已
    取得作為證據之資格，而有證據能力。
  (二)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項
    定有明文。查證人甲○○、沈佩蓉於97年1 月4 日偵訊時，
    以證人身分，均於供前具結所為之陳述，係檢察官依法訊問
    ，復無其他事證足資認定其等於檢察官訊問時有受違法取供
    情事，並無何特別不可信之情況，且被告及選任辯護人於本
    院審理程序中亦不爭執其等證據能力，是依上開規定均有證
    據能力，而得作為本案之證據。
  (三)甲○○所提出之蒐證光碟片2 片，係其於公共場合所公開攝
    錄，無任何侵害被告隱私權之可言，自有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○對於上開妨害公務及公然侮辱之犯行坦承不
    諱，再被告雖於偵訊時辯稱：伊當時喝到爛醉，所以對事發
    當時之經過均無印象云云。惟查：(1)、被告尚能於酒醉後設
    法抵達龍岡國中，且於抵達後龍岡國中隨即開始尋找特定對
    象等事實觀之，即可得知其當時並非對於自己之行為全然無
    法控制，故其因酒醉而對於事發經過全無認知之辯詞，顯為
    卸責之詞，不足採信。(2)、本件處理警員吳明鑫於本院98年
    3 月25日審理時證稱「（問：96年11月14日下午4 時45分，
    乙○○第一次警詢筆錄是你製作的，當時乙○○的精神狀態
    如何？）他當時有點多話、酒醉的狀況。」、「（問：乙○
    ○講話是否仍然清楚？）他當時講話還清楚，內容亦清楚，
    他還可以自行走路。」、「因為我接獲報案時，我當時在騎
    機車巡邏，我趕到訓導處的走廊，當時乙○○還在走廊外面
    喧譁，我到場時，他已經沒有出言恐嚇和罵人，甲○○有向
    我說明警方未到場前乙○○的言行，我確認有必要帶被告回
    派出所製作筆錄，就用無線電呼叫警網派警車過來，警車停
    在龍岡國中的校門口前面，都是乙○○自行走路進警車，當
    時我們是用勸導的方式，叫他配合走到校門口，他走路的過
    程中，我們沒有架著他。」等語。可見被告雖於96年11月14
    日下午2 時59分許，在龍興派出所所測得之酒精濃度為每公
    升0.75毫克，然其案發前得以自行至龍岡國中訓導處尋釁，
    且案發後又係自行走路至龍岡國中校門口停放警車處所自行
    上車，而其在龍興派出所內時亦得以與警員對答，是其之精
    神狀態未達辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低
    之情況。(3)、本院於98年3 月25日審理時，當庭勘驗告訴人
    甲○○案發時之蒐證光碟片，發現下開內容「畫面看到被告
    在訓導處辦公室內對著鏡頭大罵『我要打你』，告訴人稱『
    你要打我阿，我好害怕』，被告稱『我當然要打你、你很兇
    』，被告一面罵一面朝告訴人的方向前進，告訴人則後退出
    訓導處辦公室，被告朝告訴人之方向前進，並稱『我明天早
    上就要打你』，並講兩遍，告訴人稱『那我明天還要不要來
    上班』，被告稱『明天你不要來上班，我明天早上就要找人
    打你』，此時有二位身穿白色短袖及一位穿紅色長袖之男子
    阻擋被告朝告訴人在辦公室門口的方向前進，被告在辦公室
    內先在一張桌檯上的紙張上寫不明之字，並拿起桌檯上的膠
    台朝告訴人所在之辦公室外面走廊丟，隨即仍朝告訴人之方
    向續前進，告訴人退到辦公室外的走廊，稱『不要追我』，
    被告被上開三位男子阻擋在門口，被告一直朝在走廊上的告
    訴人罵『幹你娘老機歪』（台語）、『俗仔子』（台語，罵
    三遍），被告走出辦公室至走廊，告訴人續往走廊後方退，
    被告仍然進逼，上開三位男子在走廊上三度阻擋被告向告訴
    人之方向前進，被告向告訴人叫囂，叫囂『你要死了』、『
    操你媽』、『幹你娘機歪』。該段影片全長歷時五分鐘。」
    有該日審理筆錄、蒐證光碟2 片存卷可憑。(4)、證人甲○○
    、沈佩蓉就上開勘驗光碟之內容之事項，亦屢於警、偵訊、
    本院審理時證述明確，且均與上開勘驗結果相符。(5)、證人
    甲○○於本院98年3 月25日審理時證稱「（問：96年11月14
    日下午被告到訓導處對你做上開光碟片之內容之行為時，你
    當時正在做何事？）當時是下午一、兩點，我正在用我的座
    位上的電腦輸入學生的缺到勤資料。」、「（問：你的職稱
    為何？輸入學生缺到勤資料是否為你的職務範圍內？）我當
    時是訓導處幹事，學生的缺到勤、考勤資料，都是我在該職
    務上最主要的職務範圍。」等語。證人沈佩蓉於本院98年5
    月27日審理時證稱「（問：你警、偵訊時說，乙○○進來訓
    導處時，甲○○正在辦公，你本來在護貝資料，被告進來鬧
    事嚴重妨害你們辦公，你當時正在做何種資料護貝？）因為
    我是訓育組長，我所舉辦的活動例如法治宣導、戒菸宣導、
    反毒宣導等，有一些海報、字卡要護貝，我是要把字卡先護
    貝再貼上海報。」、「（問：你當時製作海報和字卡，都是
    因為你擔任訓育組長的職務而必須製作的嗎？）是，因為訓
    育組長主要是辦這些活動。」等語。渠等之審理證詞，俱與
    渠等警、偵訊證詞相符。是可見被告對告訴人甲○○出諸以
    言語脅迫及丟膠台、不斷追逐等肢體強暴之方式，不僅已妨
    害案發當時正在執行公務之甲○○之公務之執行，亦使與甲
    ○○同辦公室辦公且亦正在執行公務之沈佩蓉心生畏懼而無
    法遂行其公務，其之行為已構成妨害公務罪，檢察官竟認甲
    ○○、沈佩蓉所證述之上開工作內容與公權力之行使無關，
    不構成妨害公務罪，本院欠難認同。此外，並有蒐證光碟畫
    面翻拍照片4 幀附卷可佐，本件事證明確，被告上開犯行足
    堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之強暴脅迫妨
    害公務罪、第309 條第1 項之公然侮辱罪；公訴人認被告所
    犯刑法第135 條第1 項之罪之脅迫行為僅構成刑法第305 條
    之恐嚇罪，尚有未洽，然判決事實與起訴事實具有全部與一
    部事實之關係，爰依法逕行變更起訴法條。被告雖同時妨害
    甲○○、沈佩蓉二人之公務之執行，然妨害公務罪既為侵害
    國家法益，自應論以單純一罪。被告所犯上開二罪，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告犯行對國家公務之
    妨害、被告身為退休教師竟酒後回其執教之學校為上開行為
    、其之強暴、脅迫、侮辱行為對被害人甲○○所生心理危害
    、被告曾於任教龍岡國中之90年10月30日酒後毆打另一教師
    並毀損訓導處公物（見卷附調解會議紀錄）竟不知記取教訓
    而有本件行為、然其犯後尚知認錯坦承之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，刑
法第135 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄法條：
刑法第135 條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
