【裁判字號】    98,審訴,948
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第948號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
682 號），於中華民國98年6 月12日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之吸
    食器壹組沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月
    。應執行有期徒刑壹年，扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第4862號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再由本院以89年度毒聲字第6083號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣於90年3 月20日停止戒治，交付保護管束，嗣
    經本院以90年度毒聲字第2797號裁定撤銷停止戒治，復令入
    戒治處所施以強制戒治，已於91年10月15日戒治期滿執行完
    畢，該次施用毒品犯行，並經本院以90年度易字第2829號判
    處有期徒刑5 月，上訴後，經臺灣高等法院以91年度上易字
    第3003號駁回上訴確定；復於90年間因施用毒品案件，經本
    院以91年度訴字第159 號分別判處有期徒刑6 月、7 月，應
    執行有期徒刑11月確定；上開各罪，嗣經臺灣高等法院以92
    年度聲字第842 號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定；又於
    92年間因施用毒品案件（即於上開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內），經臺灣彰化地方法院以92年度易字第1381號判處
    有期徒刑8 月確定，並與上開應執行刑有期徒刑1 年4 月之
    刑期入監接續執行，於93年9 月2 日假釋出監，假釋期間因
    違反保護管束應遵守事項遭撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑7
    月又22日，再與於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    易字第495 號判處有期徒刑7 月確定之刑期入監接續執行，
    已於95年12月2 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年2 月3 日晚間8 時許，在桃園縣龜山鄉○○○○
    街12號附近之某網路咖啡店內，以吸食器燒烤之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。復另行起意，於同年月5 日
    為警採尿時往前回溯26小時內之某時，在臺灣地區某不詳處
    所，以抽煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年
    月5 日下午4 時許，在桃園縣平鎮市○○路161 巷巷口為警
    查獲，並扣得其所有供本件施用第二級毒品甲基安非他命所
    用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
