【裁判字號】    98,審訴,712
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第712號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月12
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○所犯如附表所示之罪，均累犯，各處如附表宣告刑欄
    所示之刑。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因重傷害案件，經本院以88年度訴字
    第1536號判處有期徒刑5 年，上訴後，經臺灣高等法院以89
    年度上訴字第3252號判決將原判決撤銷，改判處有期徒刑3
    年6 月確定；於92年10月15日縮短刑期假釋併付保護管束出
    監，迄於94年3 月20日縮刑期滿，假釋未經撤銷，其未執行
    之刑以已執行完畢論；復於90年間因施用毒品案件，經國防
    部北部地方軍事法院以90年度信裁字第66號裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於90年5 月14日釋放出
    所執行完畢，並經國防部北部地方軍事法院檢察署以90年度
    偵字第114 號為不起訴處分確定；又於上開經觀察、勒戒執
    行完畢後5 年內之94年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第2119號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以95年度毒聲字第901 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於96年3 月27日停止處分出所，並由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第91號為不起
    訴處分確定；再於同年間因肇事逃逸、公共危險及過失傷害
    等案件，經本院以94年度交訴字第65號判決分別判處有期徒
    刑8 月、4 月及3 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，嗣經
    本院以96年度聲減字第437 號裁定分別減為有期徒刑4 月、
    2 月、1 月15日，應執行有期徒刑7 月確定，於96年9 月1
    日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，分別基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非
    他命，應予更正）之犯意，在如附表編號(一)所示時、地，以
    針筒注射方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施
    用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予
    更正）各1 次；在如附表編號(二)所示時、地，以針筒注射方
    式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣分別於：(一)97年8 月12日
    晚間10時許為警通知到場自願接受驗尿而查獲；(二)97年12月
    16 晚 間8 時許，為警於桃園縣龜山鄉○○○街20號住處另
    案執行拘提後，自願接受驗尿而查獲，並扣得沾殘海洛因殘
    渣袋2 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之沾殘海洛因殘渣袋2 個，因內含之海洛因量微無法與
    分裝袋析離，應一體視為第一級毒品海洛因，惟被告否認為
    其所有，供稱為年籍、姓名均不詳名叫「阿華」之成年男子
    朋友所有，復查無積極證據與本件被告施用毒品犯行有關，
    爰不予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表：
┌─┬─────┬─────┬──────┬──────┬─────────┐
│編│ 犯罪時間 │犯罪地點  │扣案物品    │所犯法條及罪│   宣告刑         │
│號│          │          │            │名          │                  │
├─┼─────┼─────┼──────┼──────┼─────────┤
│(一)│97年8 月12│桃園縣龜山│無          │毒品危害防制│處有期徒刑柒月。  │
│  │日某時    │鄉幸福村幸│            │條例第10條第│                  │
│  │          │福一街20號│            │1 項施用第一│                  │
│  │          │住處內    │            │級毒品罪    │                  │
│  ├─────┼─────┤            ├──────┼─────────┤
│  │97年8 月12│桃園縣龜山│            │毒品危害防制│處有期徒刑參月。  │
│  │日某時    │鄉幸福村幸│            │條例第10條第│                  │
│  │          │福一街20號│            │2 項施用第二│                  │
│  │          │住處內    │            │級毒品罪    │                  │
├─┼─────┼─────┼──────┼──────┼─────────┤
│(二)│97年12月16│桃園縣龜山│沾殘海洛因殘│毒品危害防制│處有期徒刑柒月。  │
│  │日某時    │鄉幸福村幸│渣袋2 個    │條例第10條第│                  │
│  │          │福一街20號│            │1 項施用第一│                  │
│  │          │住處內    │            │級毒品罪    │                  │
└─┴─────┴─────┴──────┴──────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
