【裁判字號】    98,桃簡,1793
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1793號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6999號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機肆台、簽注單伍張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之供給賭博場
    所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告自民國97年12月某日起
    至98年3 月17日晚上6 時10分許為警查獲止，反覆密接提供
    賭博場所並聚眾賭博，係利用賭客中獎機率較低之機會從中
    博取利益，顯具有營利意圖，其以「六合彩」、「大樂透」
    彩券簽賭方式之賭博行為，本質上具有反覆、延續性行為之
    特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之「
    集合犯」犯罪型態，為包括一罪，僅論以一罪即足，又其以
    一行為觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思以正當之工作獲取
    報酬，竟經營「六合彩」、「大樂透」彩券賭博，供人簽賭
    財物，從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，惟其犯後坦
    承犯行，態度尚佳，尚有悔意，兼衡其智識程度、生活狀況
    與素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之傳真機4 台、簽注單5 張，均屬被告所
    有，供上開犯罪所用之物，業據被告於警詢時述明，均應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
