【裁判字號】    98,審交易,140
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第140號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35
81號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國98年1 月24日下午，駕駛
    車號R2-4749 號自用小貨車，沿桃園縣新屋鄉○○○路381
    號旁道路，由北往南方向行駛，當時之天候、路況皆良好，
    其原應注意汽車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必
    要安全措施。又汽車行駛至無號誌之交岔路口，應減速慢行
    ，作隨時停車之準備，再汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓
    直行車先行。而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注
    意，遂於同日下午3 時50分許，行經該路段與同鄉○○○路
    381 號旁之交岔路口時，未留意前方及交岔路口車輛之動態
    ，而貿然於路口左轉並加速行駛，迨見騎乘車號MNU-751 號
    機車之甲○○○時，欲煞避已嫌不及，以致兩車發生碰撞，
    造成甲○○○之身體受有臉部挫傷併鼻骨骨折、右膝撕裂傷
    、右肩挫傷及右腳第5 趾挫傷等，案經告訴人甲○○○提出
    告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌。惟
    查，上開罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因
    告訴人甲○○○在本院與被告徐萬勝達成調解而撤回其告訴
    ，有調解委員調解單及刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，依
    照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
