【裁判字號】    98,審易,665
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第665號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第302
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國84年間因傷害致死案件，經臺
    灣宜蘭地方法院以84年度訴字第162 號判決判處有期徒刑10
    年，褫奪公權5 年，上訴後，經臺灣高等法院以84年度上訴
    字第5951號判決駁回上訴，再上訴後，經最高法院以85年度
    台上字第911 號判決駁回上訴確定；於85年間因侵占案件，
    經本院以85年度訴字第942 號判決判處有期徒刑4 月確定，
    上開2 案接續執行，於89年12月16日假釋出監併付保護管束
    ，嗣遭撤銷假釋，尚餘殘刑4 年5 月16日；於92年間因竊盜
    、侵占等案件，經臺灣臺中地方法院以92年度易字第938 號
    判決分別判處有期徒刑1 年6 月、8 月，上訴後，經臺灣高
    等法院臺中分院（下稱臺中高分院）以92年度上易字第1338
    號判決駁回竊盜部分之上訴，侵占部分則撤銷改判處有期徒
    刑9 月，並應合併執行有期徒刑2 年1 月確定，嗣經臺中高
    分院以96年度聲減字第1919號裁定減刑並定應執行刑為有期
    徒刑1 年1 月確定，經接續執行前揭殘刑，於97年4 月6 日
    執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，於97年6
    月8 日20時30分許，在設於桃園縣中壢市○○○路○ 段79號
    之雲山茶典餐廳內與網友乙○○相約用膳時，竟意圖為自己
    不法之所有，趁乙○○離去座位而疏未注意之際，徒手竊取
    乙○○所有之皮夾1 只、手機1 支、信用卡4 張、現金新臺
    幣1,400 元及金融卡、健保卡、駕照、行照各1 張。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢、檢察官偵查及本院準備程序之證述。
  (三)指認照片及手機門號0000000000之通聯調閱查詢。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      6   月    12    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      6   月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
