【裁判字號】    98,審訴,1095
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1095號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月12日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因貳包含袋（驗餘毛重共零點伍玖公克）均沒收銷燬之，注
    射針筒玖支、分裝袋玖拾玖個、殘渣袋拾個及電子磅秤壹台
    均沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣
    案甲基安非他命伍包含袋（驗餘淨重共貳點玖捌零參公克）
    均沒收銷燬之，吸食器壹組、玻璃球吸管貳支、同上分裝袋
    玖拾玖個、同上殘渣袋拾個及電子磅秤壹台均沒收之。應執
    行有期徒刑拾月，扣案海洛因貳包含袋（驗餘毛重共零點伍
    玖公克）、甲基安非他命伍包含袋（驗餘淨重共貳點玖捌零
    參公克）均沒收銷燬之，注射針筒玖支、吸食器壹組、玻璃
    球吸管貳支、分裝袋玖拾玖個、殘渣袋拾個及電子磅秤壹台
    均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第5614號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以88年度毒聲字第6194號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第1491號裁定停止戒
    治，於89年3 月28日停止處分出所，所餘戒治期間付保護管
    束，迄於89年10月18日保護管期滿未經撤銷，視為強制戒治
    執行完畢，並經臺灣桃園地方法院地檢署檢察官以89年度戒
    偵字第610 號為不起訴處分確定；又於91年間因施用毒品案
    件，經本院以91年度毒聲字第3541號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，復經本院以92年度毒聲字第3659號裁定停止戒治
    ，於92年12月16日停止處分出所，所餘戒治期間付保護管束
    ，嗣因毒品危害防制條例修正，於93年1 月6 日報結（本次
    戒治不能視為執行完畢），該次施用毒品犯行，並經本院以
    92年度訴字第764 號判決判處有期徒刑8 月、4 月，應執行
    有期徒刑11月確定；復於上開經強制戒治執行完畢後5 年內
    之93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1469號判
    決判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑11月確定，上
    開4 罪接續執行，於94年12月22縮短刑期假釋出監併付保護
    管束，迄於95年4 月18日縮刑期滿，假釋未經撤銷，其未執
    行之刑以已執行完畢論。詎猶不知悔改，分別基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98 年1
    月16日下午2 時許，在桃園縣龜山鄉○○○路之某不詳地點
    ，以吸煙方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施
    用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同日下午5 時30分
    許，為警在上址查獲，並扣得海洛因2 包（原毛重共0.6 公
    克，驗餘毛重共0.59公克）、甲基安非他命（起訴書誤載為
    安非他命，應予更正）5 包（原淨重共3.0241公克，驗餘淨
    重共2.9803公克）、其所有供施用第一級毒品海洛因所用注
    射針筒9 支、其所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用吸
    食器1 組及玻璃球吸管2 支；其所有供施用毒品所用分裝袋
    99個（起訴書誤載為殘渣袋，應予更正）、殘渣袋10個及電
    子磅秤1 台。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51 條 第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6    月     12    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
