【裁判字號】    98,訴,666
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第666號
原      告  漢威開發工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  百倍光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國98年5 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾壹萬貳仟玖佰玖拾玖元，及自民
國九十八年五月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬伍仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告於民國97年5月及8月間，分別委由原告
    進行排氣系統維護保養工程及安裝風量計等工程，全部工程
    總價為新台幣（下同）1,503,000 元。原告業將上開二項工
    程施作完竣並經被告驗收無誤，惟原告向被告請領工程款時
    ，被告僅給付部分工程款29萬元予原告，最後雖經被告簽立
    數紙支票交付原告以為清償，惟該支票皆因存款不足及拒絕
    往來戶而無法兌現，被告尚積欠原告上述工程款總計1,212,
    999 元，迭經催請被告給付，其均置若罔聞，爰依承攬之法
    律關係，提起本件訴訟請求被告給付。並聲明：如主文所示
    。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭辯論，亦未提出任
    何準備書狀為何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出被告公司採購單影
    本2紙、支票及退票理由單影本各2紙為證，核與其所述情節
    相符，而被告已於相當時期受合法之通知，於言辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    、第1 項亦應視同自認，是原告主張之前揭事實，自堪信為
    真實。
五、按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約。又給付無確定期限者，
    債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受
    催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依
    督促程序送達支付命令或為其他相類之行為者，與催告有同
    一之效力；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為5％，民法第490條第
    1 項、229條第2項、第233條第1項前段、第203 條分別定有
    明文。本件原告既已依約完成系爭工程，被告依約即有給付
    承攬報酬之義務。從而，原告本於承攬之法律關係，請求被
    告應給付原告1,212,999 元，及自起訴狀繕本送達被告之翌
    日起（即98年5月11日）至清償日止，按週年利率5％計算之
    利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請求宣
    告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                 民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
