【裁判字號】    98,審訴,330
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第330號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5864號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第3050號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於89年10月1 日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第
    529 、531 號、89年度毒偵字第4848號為不起訴處分確定。
    於92年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內）復因
    施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第1585號判決，
    判處有期徒刑7 月；於93年間又因竊盜案件，經本院以93年
    度壢簡字第1324號判決，判處有期徒刑3 月確定，上開2 罪
    ，再經本院以94年度聲字第1749號裁定，定其應執行刑為應
    執行有期徒刑10月確定，入監執行後，已於94年10月21日刑
    期期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年10月16日下午5 時許為警採尿時起往
    前回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年10月16日下
    午2 時40分許，在桃園縣楊梅鎮○○街2 巷14號住處為警查
    獲，並扣得其所有供其施用第一級毒品海洛因所用之注射針
    筒1 支。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人姓名編號對照表、臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)扣案之注射針筒1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2
    款。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
