【裁判字號】    98,審訴,1141
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1141號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1133號），於中華民國98年6 月12日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以
      87年度訴字第329 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用
      毒品之傾向，於87年10月9 日執行完畢，此次施用毒品犯
      行，並經臺灣彰化地方法院以87年度訴字第329 號判決，
      判處免刑確定。於88年間（即前開觀察、勒戒執行完畢後
      5 年內）復因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以88年
      度毒聲字第985 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒
      品之傾向，於88年3 月25日釋放出所轉受刑人執行完畢，
      此次施用毒品犯行，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
      以88年度偵緝字第138 、139 號為不起訴處分確定。於90
      年間復因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以90年度毒
      聲字第3771號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治
      成效經評定為合格，復經臺灣彰化地方法院以91年度毒聲
      字第489 號裁定停止戒治，且於91年3 月21日停止戒治轉
      受刑人出所，並付保護管束，迄至91年10月14日保護管束
      期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒
      品犯行，並經臺灣彰化地方法院以90年度訴字第1331號判
      決，判處有期徒刑1 年確定。
    2.另於93年間因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以93年度易
      字第297 號判決，判處有期徒刑2 年2 月，上訴後，經臺
      灣高等法院臺中分院以93年度上易字第806 號判決，撤銷
      原判決，改判處有期徒刑1 年6 月確定；又因搶奪案件，
      經臺灣彰化地方法院以93年度訴字第405 號判決，判處有
      期徒刑1 年2 月確定，上開二罪，再經臺灣高等法院臺中
      分院以93年度聲字第798 號裁定，定其應執行刑為應執行
      有期徒刑2 年6 月確定，經入監執行後，於95年1 月24日
      假釋出監，所餘刑期交付保護管束，已於95年8 月16日依
      行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後假釋期滿，未經撤銷
      假釋，其未執行之刑，以已執行論。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年1 月22日下午2 時30分許為警採尿時起往前回溯26小時
    內某時，在桃園縣龍潭鄉○○路126 巷14號301 室內，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於前開採尿
    時間，在桃園縣政府警察局龍潭分局龍潭派出所內，經其同
    意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
