【裁判字號】    98,附民,48
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事裁定      98年度附民字第48號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
上開原告對於本院民國98年3 月31日刑事附帶民事訴訟判決（98
年度附民字第48號）提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟之
    規定；按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；原審法院
    認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第490 條前段、第
    349 條前段、第362 條前段分別定有明文。
二、經查，上訴人即原告乙○○因被上訴人即被告甲○○詐欺案
    件，經提起損害賠償之附帶民事訴訟事件，業經本院於民國
    98年3 月31日以98年度附民字第48號判決在案。查該判決業
    於98年4 月9 日送達上訴人乙○○住所即桃園縣中壢市○○
    ○路772 號並經其本人收受，有本院送達證書1 紙附卷可稽
    ，因本件上訴人之上訴期間應自判決送達之翌日即98年4 月
    10日起計算上訴期間10日，本件上訴期間應於98年4 月19日
    已屆滿。又上訴人至98年5 月18日始向本院提起附帶民事訴
    訟上訴，有卷附蓋有本院收件章之上訴狀1 份在卷可稽。故
    本件上訴期間既於98年4 月19日已屆滿，然上訴人遲至98年
    5 月18日始向本院提出上訴，依前開說明，顯已逾上訴期間
    ，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，爰不經言詞
    辯論，逕以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第490 條前段、第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    12     日
                  刑事第一庭  審判長 法  官  曾淑華
                                     法  官  顧正德
                                     法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
