【裁判字號】    98,審易,657
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第657號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6993號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣乙○○前於民國90年間因偽造有價證券案件，經本院以90
    年度訴字第312 號判處有期徒刑3 年1 月確定；又於同年間
    因竊盜案件，經本院以90年度易字第1522號判處有期徒刑10
    月確定；前開二案並經本院以93年度聲字第1622號裁定應合
    併執行有期徒刑3 年9 月確定，於91年3 月25日入監執行。
    另於91年間，因於前案執行中脫逃出監，所犯脫逃罪經臺灣
    臺東地方法院以91年度東簡字第256 號判處有期徒刑3 月確
    定，經與前開二案接續執行，於94年6 月13日縮短刑期假釋
    出監，所餘期間付保護管束，迄95年1 月13縮刑期滿假釋未
    經撤銷而視為執行完畢。再於95年間分別因竊盜案件，各經
    臺灣高雄地方法院以96年度易字第3 號判處有期徒刑10月、
    8 月，及經本院以96年度桃簡字第422 號判處有期徒刑6 月
    ，均確定後，嗣經臺灣高雄地方法院以96年度聲減字第4163
    號裁定各減刑二分之一，並定其應執行之刑為有期徒刑11月
    確定，甫於97年6 月21日縮刑期滿執行完畢（均於本案構成
    累犯）。詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，而基
    於竊盜之犯意，於98年3 月15日上午9 時50分許，在甲○○
    設於忠貞市場內即桃園縣平鎮市○○路122 號前之中藥攤，
    徒手竊取甲○○所有而置於該攤位後方之錢筒及其內之現金
    新臺幣7000元，得手離去時遭甲○○發現報警，迨於同日上
    午10時許，在龍平路109 號前為警查獲，並扣得上開錢筒及
    現金7000元。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢中之指訴。
    (三)贓物認領保管單、桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、
      扣押物品目錄表、贓物及現場照片6 張、供被害人指認之
      被告照片1 張。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
