【裁判字號】    98,審訴,193
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第193號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
6099號），於中華民國98年6 月12日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒參支及小鏟子貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列強制戒治及犯罪科刑執行情形：
    1.前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年2 月25日執行完
      畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
      檢察署檢察官以88年度偵字第2130號為不起訴處分確定。
      復於89年間因施用毒品案件（即於前揭觀察、勒戒執行完
      畢釋放後5 年內），經臺灣嘉義地方法院裁定送觀察、勒
      戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由同院裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，於90年4 月9 日停止戒治出所，並付
      保護管束，迄至90年10月25日保護管束期滿未經撤銷，視
      為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經同院
      判處有期徒刑6 月確定。
    2.於82年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣嘉義地方
      法院分別判處有期徒刑5 年2 月、4 月，上訴後，經臺灣
      高等法院臺南分院駁回上訴，販賣麻醉藥品部分上訴後，
      並經最高法院駁回上訴確定；於83年間復因違反麻醉藥品
      管理條例案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑6 月確
      定，上開各罪，並經同院裁定定其應執行有期徒刑5 年5
      月確定；又因違反麻醉藥品管理條例案件，經同院判處有
      期徒刑6 月確定，再與上揭應執行有期徒刑5 年5 月確定
      之刑期入監接續執行，於85年8 月21日假釋出監，假釋期
      間因違反保護管束應遵守事項遭撤銷假釋，尚餘殘刑有期
      徒刑3 年7 月24日。又因施用毒品案件，經同院判處有期
      徒刑6 月確定，並與上揭殘刑入監接續執行，已於94年1
      月12日期滿執行完畢。
  (二)詎其猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年10月30日晚間6 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路168 號國
    軍桃園總醫院某廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於翌（31）日上午11時20分許，在桃園縣
    龍潭鄉○○路336 巷79弄後方空地工寮處為警查獲，並扣得
    其所有供本件施用毒品所用之注射針筒3 支及小鏟子2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
