【裁判字號】    98,聲,1853
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1853號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳保仁律師
上列被告因運輸第一級毒品案件，經檢察官提起公訴，聲請人聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
  主    文
聲請駁回。
  理    由
一、經查：被告甲○○經本院法官訊問後，認為其雖矢口否認犯
    罪，然本件有起訴書所列各項證據為證，其犯罪嫌疑重大，
    再其所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且尚有共犯待
    傳訊，有串證之虞，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    、第3 款羈押事由，非予羈押，顯難進行審理，因而裁定其
    自98年1 月23日起實施羈押，並禁止接見通信。再查，被告
    甲○○經本院審理後仍認為其所犯運輸第一級毒品罪罪嫌重
    大，且本院亦已於96年6 月2 日宣示其所犯該項罪行之刑度
    為無期徒刑，是可見其上開刑事訴訟法第101 條第1項 第3
    款羈押事由及羈押必要性仍然存在，不能因具保而使之消滅
    ，聲請人仍執前詞，否認犯罪，並以其居有定所為由，聲請
    具保停止羈押，自難准許，此部分應予駁回，然本案既已宣
    判在案，事證已明，已無繼續禁止接見通信處分之必要，是
    本院已依職權解除禁止接見通信之處分。
二、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  陳振嘉
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
