【裁判字號】    98,司,105
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第105號
聲  請  人  甲○○（即上德股份有限公司之清算人）
上列聲請人請求就上德股份有限公司之清算程序展期事件，本院
裁定如下：
    主  文
上德股份有限公司之清算期間准自民國97年4 月30日起展延至民
國98年10月30日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又依同法第334 條，於股份有限公司之清算
    亦準用上揭規定。
二、聲請意旨略以：本件清算程序因上德股份有限公司（下稱上
    德公司）之清算程序處理過程中，上德公司因請求典陞企業
    科技股份有限公司損害賠償，該民事訴訟事件尚在臺灣高等
    法院民事庭審理而未完結，致上德公司不能於6 個月之期間
    內完結清算，爰依法聲請展期清算等語。
三、查聲請人係於民國97年10月31日就任上德公司之清算人，經
    本院依職權調取本院97年度司字第258 號卷宗核閱屬實，聲
    請人就上開公司之清算期限本應自97年10月31日起至98年4
    月29日止完結清算，而聲請人陳報清算程序有上開應予展期
    之事由，核與法律規定並無不合，自應允許，惟法律規定准
    許展期清算之期限，以6 個月為限，故本件清算程序准自98
    年4 月30日起展延6 個月至98年10月30日止。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
