【裁判字號】    98,審易緝,24
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易緝字第24號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月12日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第4019號裁定送觀察、勒戒，經認有繼續施用毒品傾
    向，經本院以89年度毒聲字第4443號裁定送強制戒治，嗣因
    戒治成效良好，再由本院以89年度毒聲字第6866號裁定停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，於90年7 月2 日戒治期滿
    ，保護管束未經撤銷，其強制戒治視為執行完畢，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第728 號為不起
    訴處分確定；又於上開強制戒治期滿後5 年內之93年間，因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於94年1 月17日以93年
    度簡字第5365號判決判處有期徒刑5 月。其於83年間因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經臺灣板橋地方法院以84年度訴字
    第671 號判決判處應執行有期徒刑5 年6 月，經臺灣高等法
    院以84年度上訴字第4278號判決駁回上訴確定，自84年12月
    15日起算刑期，於87年4 月9 日縮短刑期假釋出監付保護管
    束，嗣於假釋期間另犯他案，經撤銷假釋後，自89年11月15
    日入監執行殘刑3 年4 日，於92年9 月29日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍未戒除毒癮，復於97年7 月23日上午6 時許，在桃
    園縣桃園市○○路之小巷內，以吸食器吸食方式施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次，嗣於97年7 月23日上午6 時30分許
    ，為警在桃園縣桃園市○○路與同德二街口查獲，嗣經採其
    尿液送驗後，呈現安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第 1
    項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      6    月   12    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      6    月   12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
