【裁判字號】    98,審訴,961
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第961號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
6530號），於中華民國98年6 月12日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳零捌公克）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行
    有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
    點貳零捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第4952號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以89年度毒聲字第294 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第3318號裁定停止戒
    治並付保護管束，後經本院以89年度毒聲字第7418號裁定撤
    銷停止戒治，迄91年2 月7 日戒治期滿而執行完畢，該次施
    用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度
    戒偵字第121 號為不起訴處分確定。另於91年間因竊盜案件
    ，經本院以91年度壢簡字第1020號判決，判處有期徒刑6 月
    確定；於93年間又因施用毒品案件（即於前開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內），經本院以93年度訴字第866 號判決，
    分別判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，
    上開3 罪入監接續執行，於94年2 月3 日縮短刑期假釋出監
    ，所餘刑期交付保護管束，至94年3 月27日保護管束期滿，
    假釋未經撤銷，所餘刑期視為已執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年12月3 日中午某時，在桃園縣平鎮市○
    ○街某處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    ，及於同日為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣地區
    某不詳處所，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣為警於97年12月3 日下午4 時45分許，在桃
    園縣中壢市○○街95號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1
    包（驗餘淨重0.2038公克），經採集其尿液送驗，結果呈嗎
    啡、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
