【裁判字號】    98,審易,496
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第496號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提起公
訴（97年度偵字第22358 號）及移送併辦（98年度偵字第6840號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、
    借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐欺集團作為詐欺他人交付
    財物等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之重要工具
    ，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向其收取金
    融機構帳戶之存摺、金融卡等，可能供詐欺他人錢財所用，
    亦知悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾
    或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，卻仍基於縱若他人所屬
    之詐欺集團成員利用其所提供之帳戶持以詐欺取財，亦不違
    反其本意，而基於幫助詐欺取財之未必故意，於民國97年6
    月4 日前之6 月間某日，在臺灣某不詳處所，將其向臺灣中
    小企業銀行八德分行所申請、帳號00000000000000號帳戶之
    存摺、金融卡、密碼，交予某真實姓名、年籍不詳，綽號「
    阿宏」之成年人，以供該成年人所屬之詐欺集團（下稱系爭
    詐欺集團）詐取他人財物之用。嗣系爭詐欺集團即基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於97年6 月4 日20時40分許，
    撥打電話予甲○○詐稱其於網路購物中所使用之約定轉帳帳
    戶設定有誤，需依指示操作ATM 櫃員機以取消錯誤，致甲○
    ○陷於錯誤，於同日21時40分許匯款新臺幣（下同）29,989
    元（起訴書誤載為29,987元）至乙○○上開帳戶，旋遭詐騙
    集團成員提領殆盡。嗣經甲○○發覺受騙而報警處理，始循
    線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢之指述。
  (三)臺灣中小企業銀行八德分行97年6 月20日97八德字第86號函
    暨被告開戶基本資料及交易明細表及郵政自動櫃員機儲戶交
    易明細表各1 紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯。又被告幫助他人犯前開罪名，依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    帳戶予系爭詐欺集團之所屬成員作為詐欺取財匯款之用，並
    使被害人甲○○受有如犯罪事實欄所載財產上之損害，且使
    該詐欺集團得以順利取得所詐欺之款項，致司法機關無法再
    追得真正詐欺集團成員之身分而繩之以法，所為非是，惟念
    其犯後終能坦承犯行，態度尚佳，且與被害人達成和解，此
    有本院98年6 月4 日準備程序筆錄1 份在卷可稽，並經被害
    人表示願意原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官移送併辦部分（98年度偵字第6840號）與本案
    為同一事實，本院自應併予審究，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      6   月    12    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      6   月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
