【裁判字號】    98,審訴,534
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第534號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月12日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海
    洛因壹包含袋（驗餘淨重零點玖捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度訴
    字第568 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於87年7 月3 日釋放出所，並經本院以87年度訴字第568
    號判決免刑確定；復於88年間因施用毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第3483號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，復經本院以88年度毒聲字第4003號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，再經本院
    以88年度毒聲字第7328號裁定停止戒治，於88年12月13日停
    止戒治出所並付保護管束，又經本院以89年度毒聲字第4215
    號裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，嗣於
    90年10月5 日執行完畢釋放出所，本件犯行並經本院以88年
    度壢簡字第730 號判決判處有期徒刑6 月確定。再於89年間
    因施用毒品案件，經本院以90年度訴字第73號判決分別判處
    有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定，並與上開
    6 月之刑期接續執行，於92年1 月17日縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，迄至92年3 月11日縮刑期滿，假釋未經撤銷，
    其未執行之刑，視為已執行完畢。又於93年間因搶奪案件，
    經本院以93年度訴字第1845號判決判處有期徒刑7 月確定，
    甫於95年1 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於96年11月4 日晚間11時許，在
    桃園縣中壢市○○○路路旁，於其所駕駛之汽車內以針筒注
    射之方式施用海洛因1 次。嗣於96年11月5 日晚間6 時30分
    許，在桃園縣中壢市○○路30號前為警查獲，並扣得海洛因
    1 包含袋（驗餘淨重0.398 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6    月     12    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
