【裁判字號】    98,審訴,806
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第806號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ 原名劉文.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2
4959號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，累犯，處有期徒陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前民國92年間因傷害案件，經本院以94年度簡字第31
    號判處有期徒刑6 月確定，入監執行後，已於95年1 月24日
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於97年10月28日晚上10時30
    分許，駕駛由友人劉昌鉅向詹天佑借用之車牌號碼1466－TS
    號自用小客車，搭載劉昌鉅從桃園縣龍潭鄉龍潭大池附近欲
    返回劉昌鉅於桃園縣龍潭鄉黃泥塘50號之住處。嗣於當日晚
    上10時40分許，行經桃園縣龍潭鄉○○路與聖亭路路口時，
    見桃園縣政府警察局龍潭分局石門派出所警員林永生、黃榮
    裕、薛石利及三和所警員黃文興依法在該處執行攔檢勤務，
    且已以手勢及LED 警告牌示意甲○○停車受檢，詎甲○○為
    避免攔檢，竟基於妨害公務及毀損公務員職務上掌管物品之
    犯意，未依規定停車受檢，反而加速沿中豐路往北二高方向
    行駛，並衝撞警用之LED 警告牌及1 支交通錐，致上開警用
    之LED 警告牌電線斷裂、交通錐損壞不堪使用。案經由桃園
    縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人林永生、黃榮裕、薛石利、詹天佑、劉昌鉅分別於警
      詢、檢察官訊問時之證詞。
  (三)現場照片10張。
三、核被告所為係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務員執行職務
    罪、同法第138 條之損壞公務員職務上掌管之物品罪。被告
    所犯妨害公務員執行職務罪及損壞公務員職務上所掌管之物
    品罪2 罪間，為1 行為觸犯2 罪名，應依想像競合犯之規定
    ，從一重之損壞公務員職務上所掌管之物品罪處斷。被告曾
    受犯罪事實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表供參，其受徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯
    本件損壞公務員職務上掌管之物品之有期徒刑以上刑之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    以駕車衝撞之強暴方式妨害警員執行公務，並損壞值勤警員
    職務上掌管之物品，其犯罪動機、目的、手段均屬惡劣，惟
    念其犯後坦承犯行，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲戒。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第135 條第1 項、第13
    8 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
