【裁判字號】    98,撤緩,101
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第101號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    3
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第1096號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。
三、經查，本件受刑人並未在監在押，且其自民國95年6 月22日
    迄今之設籍地址均在臺北市中山區○○○路119 巷85號3 樓
    之3 ，本件撤銷緩刑聲請書、本院97年度桃交簡字第731 號
    刑事簡易判決，及臺灣臺北地方法院98年度北交簡字第16號
    刑事簡易判決所載受刑人之住所亦俱為上址，此有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表、個人基本資料查詢結果、前揭刑
    事簡易判決等件在卷可稽，復遍查全卷並無任何證據證明受
    刑人所在地或其最後住所地確在本院管轄區域，揆諸前揭規
    定，聲請人之前開聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第十二庭    法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
