【裁判字號】    98,審易,555
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第555號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月12
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於(一)民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年
    度毒聲字第4586號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於91年1 月29日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第3432號為不起訴
    處分而確定在案；(二)復於93年間因施用毒品案件，經本院以
    93年度訴字第1069號判處有期徒刑7 月而確定在案，於94年
    7 月18日縮刑期滿執行完畢；(三)又於93年間因施用毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第1548號判處有期徒刑9 月、5 月，
    應執行有期徒刑1 年而確定在案；(四)另於94年間因施用毒品
    案件，經本院以95年度訴字第144 號判處有期徒刑8 月、6
    月，應執行有期徒刑1 年而確定在案，上開(三)、(四)之罪嗣經
    本院以96年度聲減字第129 號裁定減刑為有期徒刑4 月又15
    日、2 月又15日、4 月、3 月，應執行有期徒刑1 年而確定
    在案，甫於96年7 月16日執行完畢（以上(二)、(三)、(四)於本案
    均構成累犯）。詎其猶不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於98年1 月28日為警採尿時起回溯96小時
    內之某時，在臺灣地區不詳地點，施用第二級毒品甲基安非
    他命（起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣於98年1 月28日上
    午11時20分，在桃園縣新屋鄉○○○路○ 段445 號為警查獲
    ，經其同意採尿送驗後，始悉上情。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     6    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
