【裁判字號】    98,訴,902
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第902號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○等發支付命
令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
1,827,418 元，應繳納裁判費19,117元，扣除前繳支付命令裁判
費500 元外，尚應補繳裁判費18,617元。茲限原告於收受本裁定
後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
不得抗告。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
