【裁判字號】    98,審訴,326
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第326號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名徐健庭.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
撤緩偵字第296 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之
意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於93年12月
    28日停止戒治依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第68號為不起訴處
    分確定。於95年間（即前開強制戒治執行完畢後五年內）復
    因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第726 號判處
    有期徒刑6 月確定，入監執行後，已於96年3 月25日期滿執
    行完畢。詎其仍不知悔改，於96年9 月29日晚間7 時許，在
    其桃園縣龍潭鄉○○街19巷10號住處，以抽煙之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年10月1 日下午5 時10分許
    ，在桃園縣龍潭鄉○○路800 號前為警查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.18公克）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警局龍潭分局被採尿人姓名對照表、臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、桃園縣政府警察局
    毒品檢體送驗紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告各1 份。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.18公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
