【裁判字號】    98,易,371
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第371號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    另案在臺灣桃園女子監獄服刑
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第308 號），本院認本件不宜行簡易程序，
而改用通常程序審理，本院判決如下︰
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案之玻璃球壹個沒收。
    事  實
一、甲○前於民國86年間因施用第二級毒品安非他命案件，經臺
    灣士林地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，由該院於87年11月9 日以86年度易字第2671號判決免
    刑確定；又於87年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣台
    北地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，為該院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效經
    評定為合格，經該院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，於88年7 月16日出所，並於89年2 月5 日保護管束期滿
    。惟甲○又於89年下半年某日起至94年9 月10日止連續施用
    第二級毒品案件，經檢察官提起公訴，而為臺灣台北地方法
    院於94年10月20日以94年度簡字第2349號判決判處有期徒刑
    6 月確定，經送監執行，於95年4 月13日易科罰金執行完畢
    出獄。又於96年間因施用第二級毒品，經臺灣士林地方法院
    判處其有期徒刑6 月減為有期徒刑3 月15日，並於96年12月
    11日確定；再於97年間因施用第二級毒品，經臺灣台北地方
    法院於97年4 月30日判處其有期徒刑9 月確定；再於97 年
    間因施用第二級毒品，經臺灣台北地方法院於97年8 月29日
    判處其有期徒刑4 月、4 月確定；上開有期徒刑9 月、6 月
    、6 月嗣合併定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，再與上開有
    期徒刑3 月15日接續執行，現正因通緝到案而服該刑。詎仍
    不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年10月26、
    27 日 間某時，在臺北市○○區○○路4 段107 巷23號，施
    用毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年10月30日晚上11時10分
    許，在臺北縣汐止市○○路66號2 樓為警查獲，並扣得毒品
    安非他命吸食用玻璃球1 個。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報由臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○對於上開事實坦承不諱，其查獲後採驗之尿液
    均呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有台灣尖端先進生
    技醫藥科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可
    稽，此外，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣台北地
    方法院97年度簡字第2788號判決各1 份附卷足考，本件事證
    明確，被告係於毒品危害防制條例公布施行後，經2 次觀察
    勒戒、1 次強制戒治完畢，而於五年內再犯（屬第七犯）施
    用毒品罪者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用前之持有甲基安非他命之低度行為應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾犯如事實欄一所述
    各項前科，甫於95年4 月13日執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一紙在卷可稽，應依刑法第47條第1 項，論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告於毒品危害防制條例施行
    後已屬第七犯施用毒品罪、其對毒品顯已具相當之依賴性、
    其尿液中毒品代謝物之濃度值之高低等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。扣案之被告所有供其施用甲基安非他命之玻璃
    球1 個，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第
二款，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
                            書 記 官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
