【裁判字號】    98,壢交簡,981
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第981號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第16619號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本次因一時不察，涉犯
    本案，惟犯後坦承犯行，並與被害人家屬達成和解，賠償損
    失，有本院電話紀錄附卷足憑，足見被告具有悔意，本次經
    此偵查審理，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，並諭知緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第二項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
