【裁判字號】    98,聲,153
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第153號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第0265號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
伍萬陸仟元，准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第0378號民事裁定，為擔保相對人因
    假扣押可能遭受損害之賠償，曾提供新台幣56,000元為擔保
    金，並以本院98度存字第0265號提存事件提存在案；茲因聲
    請人已與相對人和解，相對人出具同意書及印鑑證明書，同
    意聲請人領回所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第0378號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱本院98度存字第0265號號卷核閱無訛，則本件聲請
    應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
