【裁判字號】    98,小上,9
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度小上字第9號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    台灣產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年04月
30日本院斗六簡易庭98年度六小字第80號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防
    禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘
    ，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載為：上訴人就本件交通事故與被害人張嘉雯成
    立調解，約定應賠償張嘉雯人員受傷及本事件一切損失新台
    幣（下同）22萬元（包含強制汽車責任保險金），實為當時
    未收到保險已理賠通知，導致上訴人需雙重賠償，為不合理
    。法院應以裁定駁回被上訴人之訴，對於法官依強制汽車責
    任保險法第30條，以被上訴人未到場自不受調解拘束為由之
    判決，上訴人有異議。上開調解內容包含人員受傷部分為醫
    藥費，理當含全民健保，又因中央健康保險局之保險給付為
    代位請求，係由被上訴人理賠，應為強制險所衍生，所以本
    事件應由張嘉雯給付被上訴人請求之費用。張嘉雯應受賠償
    之22萬元既包含強制汽車責任保險金，則其溢領部分為不當
    得利，被上訴人應依法向張嘉雯請求返還所受利益等語。並
    未具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判
    決所違反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何判決違背
    法令之具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴
    理由，從而本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第95
    條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  民事第一庭    審判長法  官  紀文勝
                                      法  官  蔣得忠
                                      法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    13    日
                                      書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
