【裁判字號】    98,聲,587
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第587號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
指定辯護人  陳信村律師
上列聲請人因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○實際上並未強盜財物，
    再者被告犯後態度良好，配合警方到案說明，應無逃亡之虞
    ，被告復希望能和被害人達成和解及賠償被害人之醫療費用
    及精神損失，再者被告羈押已逾半年，非常掛念家中祖父母
    情形，希望能返家照顧祖父母一段時日，以盡孝心，以免將
    來悔恨終生，如准予具保新臺幣100,000 元，應可確保審判
    及執行為由，聲請具保停止羈押等語。
二、被告係因強盜案件，前於民國97年11月25日，經本院受命法
    官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且其涉犯為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，於同日處分
    執行羈押在案。
三、經查，本案被告甲○○所犯強盜案件業經本院於98年5 月21
    日以97年度訴字第1331號以加重強盜未遂判處有期徒刑3 年
    6 月之重罪，被告將來需面對相當長期之刑期，極有可能因
    而逃避，而有羈押的理由，非予羈押，難以進行後續審理及
    執行，有羈押之必要，無從以具保或其他手段替代。至於被
    告前開所述之家中情形，固然值得同情，然而這也是每個遭
    受羈押之被告均可能面臨之狀況，並非停止羈押之事由。是
    本案羈押之理由及必要性並未因被告所主張之事由而消滅。
    從而，本院認為被告所請具保停止羈押為無理由，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭  審判長法  官   林輝煌
                                    法  官   蕭雅毓
                                    法  官   李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官   金雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
