【裁判字號】    98,易,275
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度易字第275號電子遊戲場業管理條例等案件，
經檢察官提起公訴（98年度偵字第1229、1592號），經檢察官聲
請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官
獨任進行協商判決程序，於中華民國98年6 月12日下午4時10分
在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  侯廷昌
    書記官  李達成
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○、乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法
    營業罪，各處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。扣案之電子遊戲機具壹臺（含IC板壹片）、賭資
    拾元硬幣共仟佰捌拾元均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、乙○○均明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未依規定向主管機
    關辦理營利事業登記，並基於賭博之犯意聯絡，自民國98
    年2月22日起，由乙○○提供電子遊戲機具「虎豹王」1台，
    擺設在甲○○位於雲林縣元長鄉○○村○○街18巷2號住處
    旁之公眾得出入之倉庫內，而經營電子遊戲場業，並以上開
    電子遊戲機具與不特定人賭博財物，其賭博方式係由不特定
    之賭客將新台幣（下同）10元硬幣投入機具投幣孔，每投入
    1枚可得10分把玩對賭，若中獎則可依機檯所設定之不等倍
    數得分，最後視剩餘分數之多寡，每10分可退還10元硬幣，
    若未押中則賭金悉歸甲○○、乙○○所有，由其2人均分賭
    金。嗣蔡昆永（另為緩起訴處分）基於賭博之犯意，於98年
    2月27日15時許，在上開倉庫內，以上開方式把玩賭博性電
    子遊戲機賭博財物1次，為警查獲，並扣得上開電子遊戲機
    具1台（含IC板1片）、蔡昆永所有賭資260元及機台內10元
    硬幣3,380元。
三、處罰條文：電子遊戲場業管理條例第15條、第22條、刑法第
    28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              書記官  李達成
                              法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
