【裁判字號】    98,聲,590
【裁判日期】    980612
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第590號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反麻醉藥品管理條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度執他字第384 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重壹點公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項定有明文
    ；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，業經本院於民國98年3 月17日以97年度易緝字第7 號判決
    免訴，並確定在案。該案中查獲之顆粒1 包（淨重1.33公克
    、空包裝重0.28公克），經送法務部調查局鑑定結果，確含
    有第二級毒品甲基安非他命成分，此有該局第00000000號鑑
    定書在卷可稽，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語
    。
三、本案經核並無不合，應依刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
