【裁判字號】    98,中簡,1853
【裁判日期】    980607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1853號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例、麻藥及重利等案件，經本院
    及臺灣高等法院臺中分院先後判處有期徒刑3年6月、4月及8
    月確定，復經臺灣高等法院臺中分院以87年度聲字第932號
    裁定應執行有期徒刑4年2月，經與其前犯違反肅清煙毒條例
    案件所定之刑接續執行後，於民國90年4月17日因縮短刑期
    假釋並付保護管束，並於94年7月17日保護管束期滿未經撤
    銷，視為執行完畢。詎其不知悔改，基於幫助他人犯罪之不
    確定故意，於97年10月13日前某日，在不明地點，將其前所
    開立之永豐商業銀行南臺中分行帳號0000000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼等物品，交付予姓名年籍不詳之詐
    騙集團成員。而於97年10月13日晚間10時許，乙○○接獲自
    稱「東森購物扣款單位」人員之電話，告知乙○○於電視購
    物之金額，遭誤植為分期付款，須將原帳戶內之款項提出並
    轉存至其他帳戶，致乙○○因此陷於錯誤，乃分別於同日晚
    間10時45分許及翌日凌晨0時24分許，各匯款新台幣100,000
    元至甲○○所開立之上揭帳戶，並遭詐欺集團成員提領一空
    。案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵辦。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時已坦承有將提款卡
    交予姓名年籍不詳之人，且當時確實有懷疑是不法的等語，
    核與證人即被害人乙○○於警詢中所為證述相符，此外復有
    臺北市政府警察局北投分局大屯派出所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、臺北市政府警察局北投分局大屯派出所受理
    刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺
    中商業銀行入戶電匯通知單、永豐商業銀行南臺中分行函附
    被告甲○○帳戶之開戶及往來明細資料等在卷可稽。按刑法
    上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不確定故
    意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生
    者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發
    生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；一般人至銀行
    開設帳戶並非難事，如非因財產犯罪等不法目的，依常情並
    無捨棄自己帳戶而迂迴收受他人帳戶使用之理，是被告甲○
    ○對於不法詐欺集團成員可能將其所提供之帳戶資料用來作
    為詐欺等財產犯罪之非法用途上，應有所預見，且不違背其
    本意，其竟仍提供帳戶資料予不法詐欺集團成員使用，足見
    不法詐欺集團成員將被告交付之永豐商業銀行南臺中分行帳
    戶資料用來作為詐欺取財之用，為被告所容認及允許。另查
    金融機構帳戶可供款項之存匯、提領，係一般人均可輕易申
    請開設，並無任何資格條件之限制，且金融存款帳戶，事關
    存戶個人財產權益之保障，其與存戶印鑑章、提款卡結合，
    專屬性、私密性更形提高；除非本人或與本人具密切關係之
    人，難認有何理由可自由流通使用該存摺、印章；一般人亦
    均有應妥為保管存摺及提款卡，以防止存摺及提款卡被他人
    冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡交付他人之
    需，亦必深入瞭解其用途後始行提供使用，實乃吾人日常生
    活經驗與事理；且存摺、提款卡等有關個人財產、身分之物
    品，如淪落不明人士手中，極易被利用為與財產犯罪有關之
    犯罪工具；而與他人於身分上不具密切關係之人，竟要求他
    人提供帳戶以為使用，此等行為，客觀上已屬可疑，且顯係
    供為其非正當資金進出使用，而隱瞞其流程及行為人身分曝
    光之不法意圖亦可預見；若此之社會現實，恆係一般人本於
    日常生活經驗即可體察，是被告提供其所開設之前揭永豐商
    業銀行南臺中分行帳戶資料時，應有幫助他人犯詐欺取財罪
    之不確定故意。本案事證明確，被告犯行足堪認定，應依法
    論科。
三、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字
    第5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告甲
    ○○將帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳年
    籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯
    意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告
    所提供之上揭金融帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如
    前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被
    害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫
    助犯，並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。查被告有第一
    項所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告提供金融帳戶供年籍不詳之詐騙集團成員使用，嚴
    重擾亂金融交易秩序，導致犯罪追查趨於困難，間接助長詐
    騙犯罪，復衡以其素行、犯罪動機、目的、手段、智識程度
    、造成被害人財產法益之損害及犯後終能坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月     7    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    6    月     7    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
