【裁判字號】    98,中簡,1874
【裁判日期】    980607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1874號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參
年，緩刑期間應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供玖
拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告將帳
    戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名
    之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之
    華南商銀五權分行帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟被
    告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以
    欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告提供金融帳戶供年籍
    不詳之詐騙集團成員使用，嚴重擾亂金融交易秩序，導致犯
    罪追查趨於困難，間接助長詐騙犯罪，復衡以其犯罪動機、
    目的、手段、造成被害人財產法益、犯後坦承犯行之態度及
    檢察官依據被告於偵查中自白犯罪且表示願意接受之科刑範
    圍，於聲請簡易判決處刑書明確建請給予緩刑並同時命被告
    為預防再犯之必要命令或其他適當處分等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另聲請簡易判
    決處刑書雖載明：被告犯罪係在96年4月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，是應依該減刑條例第
    2條第1項第3款之規定，就其所宣告之有期徒刑減其刑期2分
    之1等語，惟按刑法第30條第1項明文：「幫助他人實行犯罪
    行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之」，係明示幫助犯之成立，應
    以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性為必要，至於被
    幫助者是否具有有責性，則不影響幫助犯之成立，此有修正
    理由可資參照，因被告本案幫助犯行之成立，應以被幫助者
    著手犯罪之實行時始構成，故本案幫助犯構成要件成立時，
    應為被幫助者著手犯罪之實行時即96年11月9日，從而，本
    件並無中華民國96年罪犯減刑條例之適用，併予敘明。末查
    ，被告素行尚佳，於刑之執行完畢後5年以內，未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、刑案資料查註紀錄表各1份在卷可稽，且被告於偵查
    中自白犯罪，且深表悔悟，被告應係一時失慮而誤觸刑章，
    經此教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院綜核上情暨聲請
    簡易判決處刑書所載緩刑宣告請求之範圍內，認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第2款規定，併予
    宣告緩刑3年，且為使其習得正確之法律概念及預防被告再
    為犯罪行為，命其向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供90小時之義務勞務，以收緩刑之效，並勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第451之
    第4項，刑法第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第2款、第2項第5款，刑法施行法第1條之1、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月     7     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    6    月     7     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
