【裁判字號】    98,中簡,1955
【裁判日期】    980607
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1955號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3787號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪。又
    被告前因傷害案件，經本院以97年度中簡字第3006號判處有
    期徒刑2月確定，於98年4月1日因徒刑易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽（不構成累犯
    ）。爰審酌被告因一時氣憤情緒失控，出言恐嚇，造成被害
    人心理上之恐懼，侵害被害人免於恐懼之自由，惟念其僅止
    於言語之威嚇行為，並未致生加害身體、生命之嚴重結果，
    及被告業於98年3月4日與被害人溫文興達成和解，被害人表
    明願意原諒被告，並有和解書1紙附卷可稽等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第305條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    7     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    6     月     7    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
