【裁判字號】    98,中交簡,962
【裁判日期】    980607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第962號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1717號），本院判決如下：
    主  文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○自民國98年4月19日晚上11時許至翌日（20日）凌晨1
    時許止，在臺中市○○○街啤酒屋，飲用啤酒2-3瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼UK
    -9030號自小客車上路。嗣於同年月20日凌晨1時18分許，行
    經臺中市○○區○○路112-95號前，因不勝酒力，未注意車
    道因施工而縮減變更，致逆向與對向車道甲○○所駕駛之車
    牌號碼OL-1910號自小客車發生擦撞後，又撞擊停放路邊停
    車格內之丙○○所有車牌號碼7087-NB號自小貨車及同向車
    道由乙○○所駕駛之車牌號碼A2-5989號自小客車，致乙○
    ○所駕駛之上述車輛碰撞同向車道由戊○○所駕駛之車牌號
    碼QQ-3323號自小貨車（毀損部分均未據告訴）。經警方獲
    報後前往現場處理，當場測得丁○○之呼氣酒精濃度為每公
    升0.86毫克。案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵辦。
二、上開犯罪事實，業據被告丁○○於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，核與證人甲○○、乙○○、戊○○及丙○○等人於警詢中
    指述之情節相符，並有刑法第185條之3案件觀察紀錄表、臺
    中市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、道路交通
    事故現場圖、臺中市○○○○○道路交通事故調查報表、現場
    照片及舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在卷可參。
    足徵被告自白與事實相符，足予憑採。本案事證明確，其犯
    行堪予認定，應依法論科。
三、核被告丁○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    明知飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度，於駕駛動力交通
    工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自身及他人之安全，貿
    然貿然駕駛車輛上路，因不勝酒力致專注力降低，又未注意
    道路施工而縮減車道，逆向行駛而肇禍，經警到場處理並當
    場對其測得呼氣酒精濃度測試值已達每公升0.86毫克，所幸
    現場人員均未受傷，兼衡諸被告之素行、智識程度、對被害
    人造成之財產損害、犯後坦承犯行之態度及與被害人均已達
    成和解，有和解書4份在卷可佐等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月  7      日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    6    月  7      日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
