【裁判字號】    98,簡,407
【裁判日期】    980607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第407號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第23999
號、98年度偵字第6821號)，經被告於準備程序時自白犯罪，本
院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，裁定改行簡
易程序（98年度易字第1272號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、乙○○雖預見他人收購存摺帳戶將用以詐欺取財，且果用於
    詐欺取財亦不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定犯意，於
    民國97年8月25日，在臺中市之第一廣場，將其向合作金庫
    銀行西屯分行申請開立之帳號0000000000000000號之存摺、
    提款卡、密碼，以不詳代價，交付予自稱「小杜」某真實姓
    名、年籍不詳之詐騙集團成員。該詐騙集團成員隨即意圖為
    自己不法之所有，為下列詐欺犯行：
（一）於97年8月23日下午8時許，撥打電話予丁○○，並向其詐
      稱：之前為東森購物台購物時，因扣款設定錯誤，請立即
      前往提款機前依指示取消扣款設定云云，丁○○因而陷於
      錯誤，遂於97年8月25日下午6時44分許，在屏東縣東港郵
      局前提款機，依指示操作而匯款新臺幣（下同）11,400元
      至上開帳戶，嗣後始知受騙。
（二）於97年8月25日下午5時許，撥打電話予戊○○，並向其詐
      稱：之前為東森購物台購物時，因扣款設定錯誤，請立即
      前往提款機前依指示匯款云云，戊○○因而陷於錯誤，遂
      於97年8月25日下午6時32分許，在臺中縣豐原市公所前之
      提款機，依指示操作而匯款29,983元至上開帳戶，嗣後始
      知受騙。
（三）於97年8月25日，撥打電話予丙○○，並向其詐稱：之前
      為網路醫療美容網購物時，因付款簽單錯誤，請立即前往
      提款機前查看存款云云，丙○○因而陷於錯誤，遂於97年
      8月25日，依指示操作而匯款14,567元至上開帳戶，嗣後
      始知受騙。
（四）於97年8月25日下午6時許，撥打電話予甲○○，並向其詐
      稱：之前為網路購物時，因付款方式設定錯誤，請立即前
      往提款機前重新設定云云，甲○○因而陷於錯誤，遂於97
      年8月25日下午6時22分許，依指示操作而匯款23,029元至
      上開帳戶，嗣後始知受騙。
    案經丁○○、戊○○、丙○○訴由臺中市警察局第六分局報
    告臺灣臺中地方法院檢察署；甲○○訴由雲林縣警察局斗南
    分局報告臺灣雲林地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署
    核轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，雖據被告於偵查中否認有何幫助詐欺之犯行
    ，惟於本院準備程序時終能坦承不諱，核與被害人丁○○、
    戊○○、丙○○和甲○○於警詢中之指述大致相符，此外復
    有各警分局受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理詐騙案
    件資料表、受理刑事案件報案三聯單、金融機構聯防機制通
    報表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、銀行自動櫃員機交
    易明細表、合作金庫銀行西屯分行98年2月17日合金西屯字
    第0970005702號函附被告所有之上開帳戶開戶約定書、存款
    交易明細表等在卷可稽。又依現今金融交易實務，個人至各
    金融機關開戶並無任何資格之限制，並得以同一人名義申請
    數個帳戶使用，而該真實姓名、年籍不詳之人在無任何正當
    理由之情形下，向與之無身分、財產上利害關係之被告取得
    帳戶使用，必定冒該帳戶內之款項遭被告以向郵局掛失止付
    凍結存款或補發存摺、提款卡之方式領用之風險，然該真實
    姓名、年籍不詳之人非但不依正常途徑自己申請帳戶使用，
    反而甘冒風險向被告取得帳戶使用，其行徑顯然違背社會正
    當行事之常態，且復對被告隱匿真實之身分，則社會上具有
    通常知識經驗之人就此均可認知到取得帳戶者，係欲利用該
    帳戶隱匿資金流向及真正提用款項之人，以進行財產上犯罪
    ，顯見對於該真實姓名、年籍不詳之人從事詐欺取財犯罪，
    並不違背其本意，且容認其發生，被告有幫助之犯意，亦堪
    認被告之自白核與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院49年度臺上字第77號判例參照。本件被告
    乙○○將帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之真實
    姓名、年籍不詳之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取
    財之犯意，向被害人丁○○、戊○○、丙○○及甲○○分別
    施以詐術，致使渠等陷於錯誤，先後匯款至被告所提供上開
    合作金庫銀行西屯分行之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行
    ，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被
    告以一交付帳戶之行為幫助該等詐欺集團成員向被害人丁○
    ○、戊○○、丙○○及甲○○4人詐騙，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定從一重處斷。被告係幫助犯，並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項
    規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪手段尚屬平和，
    而其雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其行為使詐欺者得以隱
    匿真實身分，擾亂金融交易秩序，導致犯罪追查趨於困難，
    間接助長詐騙犯罪，復參酌被告於警詢及偵訊中否認犯行，
    於本院準備程序中終能坦承自認之態度，被害人所受損害之
    程度，及業與全部被害人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又因被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1份在卷可稽，且被告於本
    院準備程序中坦承犯行，頗有悔意，嗣後並與被害人達成和
    解，被害人均同意給被告自新及緩刑之機會，此有本院調解
    程序筆錄及呈報狀各4份在卷可憑，被告經此教訓，當知警
    惕並認真工作，應無再犯之虞，本院綜核上情，認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第55
    條、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    7    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    6    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
