【裁判字號】    98,聲,475
【裁判日期】    980607
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度聲字第475號
聲  請  人
即  原  告  丙○○
訴訟代理人  謝曜焜律師
複  代理人  張香堯律師
相  對  人
即  被  告  百齡育樂股份有限公司
法定代理人  乙○○○
特別代理人  陳文正律師
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任陳文正律師於本院97年訴字第2172號確認委任關係不存在事
件為被告百齡育樂股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間就本院97年訴字第2172號確認委
    任關係不存在事件 (簡稱系爭訴訟)， 因聲請人形式上已被
    列名為被告公司之董事，故聲請人提起系爭訴訟，仍屬董事
    與公司間之訴訟，依公司法第208 條第3 項、第213 條規定
    ，本應以被告之監察人甲○○為被告之法定代理人，然甲○
    ○已辭任監察人職務，無法為本件被告之法定代理人，爰聲
    請鈞院選任特別代理人等語。
二、按股份有公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間訴
    訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人代
    表公司為訴訟，公司法第208 條第3 項、第213 條定有明文
    。又按「對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人
    ，或其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得
    聲請受訴法院之審判長，選任特別代理人」，民事訴訟法第
    51條第1 項亦規定甚明。
三、經查，聲請人提起系爭訴訟，仍屬董事與公司間之訴訟，依
    公司法第208 條第3 項、第213 條規定，本應以被告之監察
    人甲○○為被告之法定代理人，然因甲○○已辭任監察人職
    務，並於系爭訴訟中與聲請人一同起訴請求確定其與被告間
    之監察人委任關係不存在，此有被告公司登記資料、存證信
    函、檢察官聲請簡易處刑書等證件附於系爭訴訟卷內可稽，
    故聲請人主張甲○○已無法為本件被告之法定代理人等事實
    ，堪信為真實。是依上揭民事訴訟法第51條第1 項規定，聲
    請人聲請選任特別代理人，經核無不合，應予准許。
四、本院職權函詢桃園縣律師公會推荐律師1 名擔任系爭訴訟之
    特別代理人，經該公會函覆推荐陳文正律師，本院認陳文正
    律師擔任系爭訴訟被告之特別代理人尚屬妥適，爰依法裁定
    選任陳文正律師為系爭訟被告之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    7     日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
