【裁判字號】    98,消債更,179
【裁判日期】    980613
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第179號
聲  請  人
即債務人    丙○○
代  理  人  黃志文律師
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台灣美國運通國際股份有限公司
相  對  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債權人    乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國98年4月13日所為之保全處分，除法院裁定開始更生程
序外，其期間應予延長至民國98年8月11日為止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一
    次，延長期間不得逾60日，復為同條第2項所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，前經本院裁定保全處分在案
    ，茲因該保全處分期間即將屆滿，經斟酌實際情狀，認於更
    生之聲請為裁定前，確有延長保全處分期間之必要，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    13    日
              民事第二十二庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
本裁定已於民國98年6月17日16時公告，如不服本裁定，應於裁
定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書  記  官  鄭玉佩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
