【裁判字號】    98,聲,304
【裁判日期】    980613
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第304號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局大溪稽徵所
法定代理人  戊○○
相  對  人  五隆科技有限公司
                        5號
上列當事人間聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丁○○ (男民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號，住臺北縣中和市○○街16巷號)為 相對人五隆科技有限
公司之臨時管理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有限公司係由一人以上股東所組織，就其出資額為限，對
    公司負其責任之公司。而公司應至少置董事一人執行業務並
    代表公司；董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之
    虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上
    之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利
    於公司之行為。又公司法第208 條之1 所定選任臨時管理人
    事件，由利害關係人或檢察官向法院聲請。公司法第2 條第
    1 項第2 款、第108 條第1 項前段、第108 條第4 項準用同
    法第208 條之1 第1 項、非訟事件法第183 條1 項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人五隆科技有限公司（下稱五隆公
    司）之董事郭東華於95年6 月27日死亡，董事會無法召開行
    使職權，為使其所欠繳稅款文書合法送達，聲請人為利害關
    係人，爰依公司法第108 條準用同法第208 條之1 規定，聲
    請選任五隆公司之臨時管理人等語，並提出五隆公司變更登
    記表、財政部臺灣省北區國稅局欠稅總歸戶查詢表為證。
三、查五隆公司股東為郭東華、丁○○、丙○○、甲○○、乙○
    ○等五人，郭東華並為董事，有聲請人提出之五隆公司變更
    登記表附卷可稽，而郭東華於95年6 月27日死亡，亦有戶役
    政個人基本資料查詢一紙在卷可參。五隆公司為有限公司，
    其唯一董事郭東華已死亡不能執行職務，已無董事可行使職
    權執行職務並對外代表五隆公司，足見五隆公司因其董事郭
    東華死亡而不能執行職務，致五隆公司有受損害之虞，聲請
    人為稅捐主管機關，屬五隆公司之利害關係人，其向本院聲
    請選任五隆公司之臨時管理人，自符公司法第108 條第4項
    準用第208 條之1 第1 項、第2 項之規定，應予准許。
四、五隆公司除已死亡之董事郭東華外，並無其他董事，經本院
    依非訟事件法第183 條第3 項規定徵詢其他股東之意見，股
    東丙○○、甲○○、乙○○雖具狀推舉原董事郭東華之法定
    繼承人郭東豪為臨時管理人。惟本院認郭東豪僅為依民法繼
    承郭東華權利義務之人，對於五隆公司業務執行及財務狀況
    未必能瞭解，且審酌五隆公司係由原董事郭東華及其餘股東
    丁○○、丙○○、甲○○、乙○○出資設立，各股東對於公
    司業務執行及財務狀況應較知悉且具利害關係，衡情應能適
    宜處理五隆公司之營運事務，且股東丁○○出資800,000 元
    ，僅次於原董事郭東華，如選任丁○○為五隆公司臨時管理
    人，自無不利於五隆公司之理，爰選任丁○○ (男民國○○年
    ○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺北縣中
    和市○○街16巷號)為 五隆公司之臨時管理人。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣45元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
