【裁判字號】    98,聲,727
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第727號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  林期律師
上列聲請人因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已坦承犯行，並有悔改之意，日
    後必會重新做人，不再重蹈覆轍，故被告實無逃亡之必要及
    可能。再者，被告父親日前身故，被告身為子女未能見上最
    後一面，內心十分痛苦，懇請准予具保處理父親身後事務等
    語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。查本件被
    告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大
    ，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，有逃亡之虞
    及羈押之必要，而依刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之規
    定，於民國98年2月6日執行羈押。再按羈押之目的在於確保
    刑事偵查、審判程序之完成，以及刑事執行保全之目的，本
    件被告既已坦承全部犯罪事實，足認其所犯強盜案件，罪嫌
    確屬重大，且係最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，本案尚
    未確定，審判程序並未全部完成，確有非予羈押顯難進行審
    判或執行之情事，是以本院認羈押之原因及必要性，現仍存
    在，且不能因具保而使之消滅。至被告之家庭狀況雖值得同
    情，惟實非羈押之考量因素，從而，聲請人聲請具保停止羈
    押，難認有理由，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  蕭文學
                                      法  官  葛永輝
                                      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                      書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
