【裁判字號】    98,交簡,553
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第553號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），事實部分更正為：「被告甲○○前於民國
    84年間因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以84年度上訴
    字第2843號刑事判決判處有期徒刑4 月，緩刑3 年確定，於
    緩刑期內更犯懲治盜匪條例等案件，經本院以85年度訴字第
    196 號刑事判決分別判處有期徒刑7 年8 月、1 年4 月、4
    月，並定其應執行刑為有期徒刑9 年，褫奪公權4 年確定，
    並撤銷前開緩刑接續執行，而於90年9 月4 日縮短刑期假釋
    出監，刑期至94年8 月6 日未經撤銷其假釋而以已執行完畢
    論」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有前開犯罪紀錄，此
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，聲請簡易
    判決處刑書漏論及此，尚有未洽。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  交通法庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
