【裁判字號】    98,司票,251
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       98年度司票字第251號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司鹿港分公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年四月八日共同簽發之本票內載憑票支付聲
請人新臺幣佰拾萬元，其中之新臺幣貳佰陸拾肆萬伍仟壹佰
壹拾壹元及自民國九十八年一月六日起至清償日止，按年息百分
之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年4月8日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣
    3,300,000元，到期日為民國98年1月6日，詎屆期提示，尚
    有如主文所示之金額及利息未獲清償，爰提出本票1紙，聲
    請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，如主文第一項所示之部分，核與票據法第123條
    規定相符，應予准許。惟依票據法第12條規定，本票記載本
    法所不規定之事項者，不生票據上之效力，本件本票雖記載
    違約金，依上開規定，應不生票據上之效力，故聲請人就違
    約金部分之請求，依法不合，應予駁回。另因本票無特別約
    定者，利息起算日應自到期日起算，聲請人請求到期日前之
    利息，依法不合，應併予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第79條、第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10內向本院提出抗告狀 (需
    附繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。發票人如主張本票
    係偽造、變造者，得於本裁定送達後20日內，對執票人向本
    院另行提起確認之訴。發票人已提起確認之訴者，得依非訟
    事件法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
