【裁判字號】    98,簡,654
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度簡字第654號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（98年度簡字第654 號），本院於民國98年
3 月19日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「涂重賢」均更正為「甲○
○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內，關於「涂重賢」部分
    顯係誤寫，依前開說明，自應更正為「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
