【裁判字號】    98,司促,4723
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第4723號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬伍仟柒佰柒拾玖元及
    其中新臺幣壹拾玖萬伍仟柒佰柒拾玖元自民國九十八年一月
    十九日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人與聲請人訂立信用卡契約，並持有聲請人所發行之
    國際信用卡，卡號0000000000000000/0000000000000000（
    詳證物一），簽帳消費共積欠信用卡款項195779元整，自最
    後一次消費繳款日，民國98年1月18日迄未清償（詳證物二
    ）。案經聲請人數次通知其前來履行，未獲全數清償，故相
    對人顯有故意違約之實，確有督促其履行之必要。
(二)依前簽訂之契約（詳證物三）第十五條第三項及第四項之規
    定：各筆循環信用之計算，係將每筆「得計入循環信用本金
    之帳款」，自各筆帳款入帳日起，以年息百分之十九點七一
    按日計算至該筆帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞，及按
    月加計新臺幣貳佰元整之違約金。另依第十條第一項規定「
    每筆預借現金手續費：（預借金額x3﹪+新臺幣壹佰伍拾元
    整）」。另正、附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前揭
    約定條款第三條約定，互負連帶責任，就前項債務自應負連
    帶清償之責。本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特
    依民事訴訟法第五百零八條之之規定，狀請鈞院鑒核，依督
    促程序迅速賜支付命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
