【裁判字號】    98,簡,848
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度簡字第848號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1981、2419號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。又被告僅以一幫助行為，雖正犯為2 次
    詐欺行為，就被告而言，僅有1 次犯罪行為，仍僅成立一幫
    助犯之罪（最高法院96年度臺非字第245 號判決要旨參照）
    。是被告1 個幫助行為，雖助成正犯對2 個被害人詐欺取財
    得逞，惟正犯之詐欺犯行究為單一或數犯行，並不影響幫助
    犯單一幫助詐欺行為之成立。被告提供帳戶資料行為既係單
    一行為，祇能論以1 個幫助詐欺罪。被告幫助他人犯前開罪
    名，而依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告明知目前社會上以各種方式詐財之惡質歪風猖獗，
    令人防不勝防，復加以詐財者多借用人頭帳戶致警方追緝困
    難，詐欺事件層出不窮，手法日益翻新，竟甘願淪為提供自
    己之帳戶存摺等物，以供他人逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社
    會治安，助長犯罪歪風，增加追緝犯罪之困難，造成前開被
    害人之上揭財物損失，並向本院表示因遭人欺騙內心已有恐
    懼而不願與被告和解，此有公務電話紀錄2 紙（參見本院卷
    宗）附卷可參，惟其前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，平日素行尚非不良，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存
    卷可考，且犯後坦承犯行猶知悔改等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                        刑事第八庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                      書記官  吳政
【附錄本件論罪科刑法條】：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
