【裁判字號】    98,司促,4750
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第4750號
債  權  人  旭振企業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  蔡育勝即榮勝水電材料行
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾壹萬貳仟元及自民國
    九十八年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─依卷附之債務清償保證書所載，雙
    方為該貨款約定有分期清償期限，且若有一期貨款未兌現，
    視為全部到期，經查，債務人僅按期清償兩期（97年12月25
    日及98年1月25日）貨款即不再付款，故其利息起算日應自
    第三期（98年2月25日）清償期限截止日之次日起算，債權
    人逾此部分之請求，核無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    2    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
