【裁判字號】    98,司催,122
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司催字第122號
聲  請  人  姚雅譯
上列聲請人因遺失證券事件，聲請人應於收受本裁定之日起5日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件票據掛失止付通知書記載之發票人與受款人皆非聲請人
    ，請提出其為票據權利人之釋明或證明，以供本院審核。
二、如聲請人為宏霖工業社之負責人，聲請人應提出公司登記資
    料，並提出更正後之掛失止付通知書（受款人更正為姚雅譯
    即宏霖工業社），以利本件程序之進行。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書記官  林婷儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
