【裁判字號】    98,繼,348
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度繼字第348號
聲  明  人  庚○○
            癸○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
            辛○○
            子○○
            丑○○
上四人之
法定代理人  庚○○
聲  明  人  寅○○
法定代理人  己○○
上列聲明人等聲明拋棄被繼承人未○○遺產事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人未○○不幸於民國（下同）98
    年2月12日死亡，聲明人庚○○、癸○○、己○○、丁○○
    、乙○○、丙○○、甲○○、戊○○、辛○○、子○○、丑
    ○○、寅○○依法規定，分別為被繼承人未○○之繼承人，
    茲聲明人等願拋棄繼承權，爰依民法第一千一百七十四條之
    規定向鈞院聲請核備等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第一千一百七十四條第一項
    定有明文。準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼
    承人，除配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姐妹、祖
    父母之順序定之（民法第一千一百三十八條規定參照）。又
    民法第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人，以親等近
    者為先；有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血
    親卑親屬代位繼承其應繼分；有拋棄繼承權者，其應繼分歸
    屬於其他同為繼承之人；其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承（民法第一千一百三十九、第一
    千一百四十條、第一千一百七十六條第一項、第五項規定參
    照）。倘非符合上開規定而取得繼承權者，其聲明拋棄繼承
    ，即於法不合。
三、經查：本件被繼承人未○○係於98年2月12日死亡，其子女
    僅長女壬○○、三女辰○○及三男郭龍福之代位繼承人午○
    ○、巳○○、卯○○向本院聲明拋棄繼承，而未○○之長子
    郭龍傳、次男郭龍寶、四男郭龍湓、五男郭龍柱、六男郭龍
    森於繼承開始時尚生存，並未拋棄繼承權，至本件聲明人庚
    ○○、癸○○、己○○、丁○○、乙○○、丙○○、甲○○
    、戊○○、辛○○、子○○、丑○○及寅○○則分別為被繼
    承人未○○之孫子女及曾孫子女，此有聲明人及各該關係人
    之戶籍謄本、繼承系統表在卷可稽。因被繼承人之長子郭龍
    傳、次男郭龍寶、四男郭龍湓、五男郭龍柱、六男郭龍森等
    人並未拋棄繼承，復無證據足以證明其在繼承開始前有喪失
    繼承權之情事，是依前開規定，縱已有其他同順位之繼承人
    長女壬○○、三女辰○○及三男郭龍福之代位繼承人午○○
    、巳○○、卯○○向本院聲明拋棄繼承，其所拋棄之應繼分
    依法即歸屬於同順位之郭龍傳、郭龍寶、郭龍湓、郭龍柱、
    及郭龍森（即子女輩），而非親等較遠之直系血親卑親屬（
    即孫輩）。是以本件聲明人庚○○、癸○○、己○○、丁○
    ○、乙○○、丙○○、甲○○、戊○○、辛○○、子○○、
    丑○○及寅○○等人並非本件適格之繼承人，其聲明拋棄繼
    承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
