【裁判字號】    98,簡,857
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第857號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1068號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機壹臺（含IC板壹塊）及賭資新臺幣貳佰柒拾元
均沒收。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○前於民國（下同）97年間，因違反電子遊
    戲場業管理條例案件，經本院以97年度員簡字第643 號簡易
    判決判處拘役25日，如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日
    確定，甫於98年3 月24日易科罰金而執行完畢（不構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，明知經營電子遊戲場業，須依電子遊
    戲場業管理條例相關規定辦理營利事業登記，竟未向主管機
    關彰化縣政府辦理營利事業登記，而基於經營電子遊戲場及
    賭博之犯意，接續自98年1 月初某日起，至98年1 月17日止
    ，在其所搭建、位於彰化縣永靖鄉同安村3 鄰中宅巷39號旁
    工寮之公眾得出入場所處，擺設電子遊戲機「虎豹王三代（
    起訴書誤載為虎豹霸王三代）」1 臺（內含IC板1 塊）插電
    營業，供不特定人賭博財物；其賭博方法為賭客以新臺幣（
    下同）10元把玩，選擇機具上顯示之圖案下注，由機具內之
    IC 板 決定偶然之輸贏，如押中可得賭客可就機具上所顯示
    圖案以1 比1 之比例由退幣口獲取現金，如未押中則賭金沒
    入歸甲○○所有。嗣經警方於98年1 月17日上午10時30分，
    持本院核發之搜索票至上址搜索查獲，並扣得上揭電子遊戲
    機1 臺（含IC板1 塊）及機具內之賭資現金270 元。
二、本案證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按電子遊戲場業管理條例於89年2 月3 日經總統公布施行，
    該條例第1 條明示「為管理電子遊戲場業，並維護社會安寧
    、善良風俗、公共安全及國民身心健康，特設定本條例。」
    是該條例立法目的之一即在於管理電子遊戲場業；而所謂電
    子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設置電子遊戲機供
    不特定人益智娛樂之營利事業。所謂電子遊戲場「業」，指
    「業務」而言。而刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者
    為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；
    執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性
    質。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經
    營是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營
    電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦
    無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。故商業登記
    法第4 條所規定之小規模商業，縱得免依該法申請商業登記
    ，但如未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，仍不
    得經營電子遊戲場業，自不待言。否則，業主為逃避該條例
    之規範、處罰，儘可以「兼營」或「小規模」等經營方式為
    之，將出現管理及規範上之漏洞，反而無法有效達成立法之
    目的，亦與電子遊戲場業管理條例之立法意旨有違（最高法
    院90年臺非字第276 號判例要旨參照）。是被告未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，即於前揭時、地擺
    設電子遊戲機具，供人賭博以營利，即屬經營電子遊戲場業
    管理條例所指之電子遊戲場業。另按擺設電動賭博機具供人
    投幣玩樂，縱依該機器之設計結構，擺設者之勝率較高，惟
    其輸贏之或然率仍屬不確定，其性質係以該機器代替自己與
    人在公眾得出入之場所賭博，與意圖營利供給賭博場所由他
    人賭博不同，且擺設電動賭博機具供人玩樂，仍係憑偶然之
    事實以決定財物之得喪，並無何從中抽取金錢圖利之情形，
    即與刑法第268 條意圖營利之構成要件尚屬有間，是被告雖
    在其上開工寮之公眾得出入之場所，擺設上揭電子遊戲機，
    並以該電子遊戲機充作賭博性機具，係以該機器代替被告與
    人在公眾得出入之場所賭博，與意圖營利供給賭博場所由他
    人賭博之情形尚屬有間，先予說明。
四、被告未經辦理營利事業登記，擺設電子遊戲機，供不特定顧
    客投幣把玩而經營電子遊戲場業，係違反電子遊戲場業管理
    條例第15條之未經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場
    業之規定，應依同條例第22條之規定論處；其利用所擺設之
    電子遊戲機具作為電動賭博機具，與不特定之賭客賭博財物
    ，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博
    財物罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度
    臺上字第1079號判決要旨參照）。是被告未經辦理營利事業
    登記，於密切接近之一定時間內，在前址經營電子遊戲場之
    行為，係基於同一之經營電子遊戲場為業務之犯意，而反覆
    所為者，無非執行業務所當然，於行為概念上，應認屬實質
    一罪。另被告多次與不特定人對賭之行為，時間緊接，罪名
    相同，數行為於密切接近之時地實施，侵害同一社會法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，屬接續犯
    ，而亦為包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例參
    照）。又其以一行為觸犯上開2 罪，為想像競合犯，應從一
    重之違反電子遊戲場業管理條例第22條之未辦理營利事業登
    記而擅自經營罪處斷。爰審酌被告前已因違反電子遊戲場業
    管理條例案件經本院判處罪刑在案之前科素行、犯罪之動機
    、擺放賭博性電子遊戲機之數目僅1 臺、非法經營電子遊戲
    場業之手段、賭博財物與經營之時間尚短、所生之危害非鉅
    、犯後均坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之電
    子遊戲機「虎豹王三代」1 臺（含IC板1 塊）為賭博之器具
    ，現金270 元為賭資，不論是否為被告所有，均應依刑法第
    266 條第2 項之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
