【裁判字號】    98,交簡,575
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第575號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第282 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕
    駛車輛時之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人
    之行車往來安全，竟仍於民國（下同）98年3 月8 日下午1
    時起至下午2 時許止，在彰化縣福興鄉○○村○○路朋友住
    處內，飲用私釀酒約2 杯，已達於不能安全駕駛之程度，竟
    仍於同日下午日2 時10分許，於飲酒後騎乘車牌號碼KXP —
    917 號重型機車，沿彰化縣福興鄉○○村○○路行駛欲返回
    其位於彰化縣福興鄉○○村○○街38號之住處，嗣於98年3
    月8 日下午2 時19分許，在彰化縣福興鄉○○路○ 段313 巷
    口經警攔查，並對甲○○實施酒測，測得其酒精濃度呼氣值
    為每公升0.60毫克，甲○○業已顯然達不能安全駕駛之程度
    。
二、證據部分引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、爰審酌被告係初犯，犯後坦承犯行，其犯後態度尚屬良好，
    犯罪所生之危險、損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    及依法諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    、第454 條第1 項、第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
