【裁判字號】    98,交簡,561
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第561號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號
                      之3
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，如附件。
二、爰審酌被告坦承犯行，事後與被害人達成和解，有調解書一
    份附卷可參，暨其犯後態度尚屬良好，犯罪所生之危險、損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，及依法諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    足憑，因一時失慮，致罹刑責，經此偵審程序及刑之宣告，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑二年，用啟自新。
四、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    、第454條第2款，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
