【裁判字號】    98,聲,726
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第726號
聲請人即
被    告  乙○○男  37歲民.
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  陳光龍律師
上列聲請人等因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○長期住居於臺中市○○區○○里
    ○ 鄰○○路126 號，被告甲○○設籍於基隆市○○區○○街
    538 號，居住地為臺中市○○區○○路286 號4 樓之6 ，均
    有固定其住居所，並無逃亡之虞，且被告等對於本案強盜犯
    行均坦承不諱，並無逃避追訴、審判之情形，又被告乙○○
    之父親劉萬生罹患重度障礙等疾病，並囑言「患者因上述疾
    病時常肝昏迷，需專人照顧」，且被告家境清寒需其就近照
    顧，故請求對於被告二人准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。查本件被
    告二人因強盜案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，有逃亡之虞及
    羈押之必要，而依刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之規定
    ，於民國98年2月6日執行羈押。再按羈押之目的在於確保刑
    事偵查、審判程序之完成，以及刑事執行保全之目的，本件
    被告二人既已坦承全部犯罪事實，足認其所犯強盜案件，罪
    嫌確屬重大，且係最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，本案
    尚未確定，審判程序並未全部完成，確有非予羈押顯難進行
    審判或執行之情事，是以本院認羈押之原因及必要性，現仍
    存在，且不能因具保而使之消滅。至被告之家庭狀況雖值得
    同情，惟實非羈押之考量因素，從而，聲請人聲請具保停止
    羈押，難認有理由，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  蕭文學
                                      法  官  葛永輝
                                      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                      書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
