【裁判字號】    98,司促,4679
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第4679號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾貳萬貳仟柒佰玖拾貳元及
    其中新臺幣貳拾萬陸仟元自民國九十五年四月十日起至民國
    九十六年一月二十二日止，按年息百分之五點八八計算之利
    息，及自民國九十六年一月二十三日起至清償日止，按年息
    百分之十四點八八計算之利息，並自民國九十五年四月十日
    起至清償日止，按月以新臺幣貳佰捌拾捌元計算之帳務管理
    費，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
