【裁判字號】    98,簡,272
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度簡字第272號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列被告因傷害案件（98年度簡字第272號），本院於九十八年
三月三十日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄關於被告因「違反毒品危害防制條
例案件」之部分，應更正為「傷害案件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原裁定之原本及其正本案由欄內，關於「違反毒品危害
    防制條例」部分顯係誤寫，依前開說明，自應更正為「傷害
    案件」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                  書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
