【裁判字號】    98,司促,4673
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第4673號
債  權  人  屏東縣恆春鎮農會
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
                        號
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬伍仟佰伍拾伍元及
    自民國九十四年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    九點七零五計算之利息，並自民國九十四年八月二十二日起
    至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─因當月利息下月支付，故債務人自
    次月次日起始負遲延責任，聲請人逾此部分之違約金請求，
    依法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
