【裁判字號】    98,聲,215
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第215號
聲  請  人  宏泰塑膠企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  喜燁實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
二、本件聲請人主張：聲請人與相對人間請求返還模具等事件（
    97彰簡字第665號），業據相對人以上開判決聲請法院假執
    行（98年度司執字第5914號），請求就存放於聲請人（即上
    訴人）工廠內之床輪模具（不銹鋼、鋼材型號P20）返還予
    相對人，而強制執行在案，因聲請人就上開97年彰簡字第66
    5號判決已提起上訴，請求「原判決廢棄。上開廢棄部分，
    被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回」，排除強制
    執行，倘不停止強制執行，聲請人必將受難於補償之損害。
    ，為此，聲請人願供擔保請求在本件返還模具等事件之訴訟
    判決確定前停止強制執行云云。惟查，對原判決提起上訴並
    非得請求裁定停止強制執行之事由之一，此觀之首揭法條規
    定之內容甚明，是聲請人聲請就上揭強制執行事件停止執行
    ，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
