【裁判字號】    98,繼,442
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度繼字第442號
聲  明  人  辛○○
            乙○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
                      共同送達.
被繼承人    丙○
                        樓
上列當事人聲明拋棄對被繼承人丙○繼承權事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按拋棄繼承事件，應由繼承開始時，被繼承人住所地之法院
    管轄，非訟事件法第144條定有明文。次按訴訟之全部或一
    部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦定有明文。非訟事
    件法第五條明定民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31條
    之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。故依非訟事件
    法第5條準用民事訴訟法第28條第1項，法院於受理非訟事件
    而認無管轄權時，即得依職權或依聲請移轉管轄。
二、查本件聲明人之被繼承人丙○於民國98年2月20日死亡，有
    其戶籍謄本附卷可按。惟戶籍謄本上所記載之住址為台北縣
    蘆洲市○○路269巷15弄3號3樓，依上開規定，本院即無管
    轄權，爰依職權將本件移轉於有管轄權之臺灣板橋地方法院
    。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                          家事法庭法官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
