【裁判字號】    98,簡,859
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第859號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1870號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
扣案之仿冒「LV」零錢包個、「CHANEL」耳環肆對、「adidas
」皮包壹個、「GUCCI 」手機吊飾及皮包各壹個、「BURBERRY」
衣服壹件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正犯罪事實欄第
    9 至12行所載「復明知其於不詳時間……使用相同註冊商標
    之仿冒品」為「竟意圖販賣，而於不詳時間，在臺中市逢甲
    夜市販入未經上開商標權人同意或授權，與商標權人所生產
    或授權製造之同一商品，使用相同註冊商標之皮包、零錢包
    、衣服、飾品等商品乙批」、更正第20行所載「CUCCI 」為
    「GUCCI 」，並在證據部分補充「現場照片2 張」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
