【裁判字號】    97,訴,804
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第804號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  曾錦源律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第200號、97年度偵緝字第433號、97年度毒偵緝字第105號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年四月十三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、查被告甲○○前經本院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例
    第4條第2項販賣第2級毒品罪之嫌疑重大，所犯為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民國
    97年11月13日裁定應予執行羈押，並於98年2月13日延長羈
    押。茲本院以其羈押期間即將屆滿，羈押原因仍然存在，認
    有繼續羈押之必要，被告應自98年4月13日起，予以延長羈
    押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                    刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  林青怡
                                      法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                      書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
