【裁判字號】    98,婚,61
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  98年度婚字第61號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚等事件，本院於民國98年3月19日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
  事  實 及 理  由
一、原告起訴主張：兩造於民國92年5月11日結婚，婚後感情尚
    稱融洽，原告不知被告於婚前即有施用毒品及竊盜之前科，
    婚後被告亦不改其本性，經常因施用毒品及竊盜等犯行，在
    監執行，被告於97年3月31日因攜帶兇器竊盜罪，經本院刑
    事庭以97年易字第114號判處有期徒刑2年，並於97年4月24
    日判決確定，現在台灣嘉義監獄執行中，兩造間已無夫妻感
    情可言，無再維持婚姻之可能，爰依民法第1052條第1項第
    10款、第2項之規定，提起本件訴訟，並聲明：准兩造離婚
    。
二、被告陳述略以：同意離婚，對因犯竊盜罪經判處有期徒刑二
    年確定，現正在監執行一事不爭執。
三、按夫妻之一方，因故意犯罪，經判處有期徒刑逾六個月確定
    者，他方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第10款定
    有明文。原告主張兩造係夫妻關係，有其提出之戶籍謄本一
    份在卷可按，又被告因攜帶兇器竊盜罪，經本院刑事庭於97
    年3月31日以97年易字第114號判處有期徒刑2年，並於97 年
    4月24日判決確定，現在台灣嘉義監獄執行中之事實，業經
    本院依職權調閱被告全國前案紀錄，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表、被告前案紀錄表各一份在卷可按，此部分之
    事實亦堪認定。被告既因攜帶兇器竊盜罪，經判處有期徒刑
    二年確定，原告依民法第1052條第1項第10款之規定訴請離
    婚，即無不合，應予准許。原告依前揭規定請求判決離婚既
    有理由，其以選擇合併方式主張民法第1052條第2項規定，
    即無審酌必要，附此敘明。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                    家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
