【裁判字號】    98,消債更,70
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第70號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
              民事第一庭    法      官  林世芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書  記  官  許龍崑
附表；
   一、請提出97年1月至98年2月薪資所得清單。並說明目前每
       月薪資為多少？住家及工作地點在何處？騎機車是否可
       到達？為何每月油資需要2000元？
   二、請說明每年是否有繳綜合所得稅？
   三、提出父母許陸、許張金鐘之最近兩年財產所得資料，並
       說明父母共有幾名子女可共同扶養？是否有請領老年年
       金或其他補助？何以台端須每月支付父母各5000元？
   四、電力公司為許陸名義，為何須由台端繳納？並提出水費
       收據。
   五、所列貼補家用費用為何？每月實際支出多少？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
