【裁判字號】    98,聲,425
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第425號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因貪污治罪條例等案件（本院九十八年度訴字第一六六
號），聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)被告並無規避本身之刑責，同案被告亦准
    予具保，法院羈押被告實有不當及不公；(二)被告尚需扶養家
    庭，且被告之妻並無工作，在家獨立照料三名在學子女，其
    為困苦難當，而被告之父親年邁且有輕度中風，整個家庭需
    要被告扶養照料與安置，別造成又一個悲劇家庭。為此聲請
    准予具保停止羈押或限制住居云云。
二、查聲請人即被告甲○○因貪污治罪條例等案件（本院九十八
    年度訴字第一六六號），經本院受命法官訊問後，認為其涉
    犯貪污治罪條例第四條第一項第一款及同條例第六條第一項
    第四款、刑法第二百十六條、第二百十四條犯罪嫌疑重大，
    有事實足認有勾串共犯及證人之虞，且其所涉貪污治罪條例
    部分罪名為為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，並有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之
    規定，自九十八年二月二十六日起執行羈押（未禁止接見、
    通信）在案。而被告甲○○固矢口否認全部被訴犯行，然其
    所涉被訴罪嫌有證人即同案被告郭英文、林佳成、黃生發、
    謝慶順、陳欽豪偵查中之證詞、同案被告陳政財提出之估價
    單、免用統一發票收據、繳款書、資源回收日報表影本、被
    告甲○○自行繕打之自訴狀影本、法務部調查局嘉義縣調查
    站搜索扣押筆錄、同案被告郭英文開立之三聯式估價單、舜
    大有限公司所製作之月報表、同案被告林佳成所交付抽查之
    估價單影本等附卷可稽，是被告甲○○涉犯上開犯罪嫌疑確
    屬重大。且證人即同案被告林佳成於九十七年十二月三十一
    日檢察官訊問時及九十八年一月十三日調查站詢問時，均具
    體指稱被告甲○○事前教導、指示同案被告若遭傳喚調查時
    配合其杜撰不實情節，是有具體事實足認被告甲○○確有勾
    串同案被告及證人之虞，故上開羈押原因均仍然存在。再查
    ，本案仍在逐一進行各同案被告準備程序之階段，尚未進入
    審判程序就各證人進行交互詰問，是其他替代羈押之處分現
    階段尚難達保全審判之目的；況本院受命法官於移審訊問時
    經審酌被告與同案被告先前之關係及渠等於案發後於偵查中
    供述之情節，並考量比例原則而採取得以達到保全審判目的
    之最小侵害手段，未予被告繼續禁止接見、通信之處分，是
    經衡酌比例原則後其現階段確仍有羈押之必要。末查，被告
    於送審訊問時供稱其未罹患任何疾病，自無罹有疾病非保外
    就醫顯難痊癒情事。是依上揭情形，本件聲請具保停止羈押
    ，亦未符合刑事訴訟法第一百十四條所定不得駁回其聲請之
    情形。至聲請意旨所執其餘事由，核與羈押審查之要件俱無
    關聯性，附此敘明。綜上所述，本院認原以刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第二款、第三款規定對被告實施羈押之原因
    仍屬存在，且有繼續羈押之必要，從而被告聲請具保停止羈
    押，仍難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  啟夫
                                    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                    書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
