【裁判字號】    98,破,3
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度破字第3號
聲  請  人  甲○○即明科精鎂科技股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補正如附表所示事項，逾期未
補正，即駁回本件聲請。
    理  由
一、按債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權
    人、債務人清冊，破產法第62條定有明文。又關於和解或破
    產之程序，除破產法有規定外，準用民事訴訟法之規定；再
    原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，其情形可以補
    正者，應定期間先命補正，破產法第5條、民事訴訟法第249
    條第1項但書及第6款亦分別定有明文。
二、本件聲請人以其為明科精鎂科技股份有限公司清算人，因截
    至民國97年11月21日止，明科精鎂科技股份有限公司負債已
    超過資產，顯無能力清償債務，爰聲請宣告明科精鎂科技股
    份有限公司破產等語。惟聲請人未提出債務人清冊等如附件
    所示之文件資料，於法尚有不合，爰定期命補正，如逾期未
    補正，則駁回其聲請。
三、依破產法第5條，民事訴訟法第249條第1項第6款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  王美珍
附表：
一、明科精鎂科技股份有限公司之債權人、債務人清冊，並須載
    明債權人、債務人姓名、住址及債權額、債務額明細，及各
    該債權、債務有無擔保或設定抵押權（含設定抵押權之數額
    ）暨全部土地、建物之不動產登記謄本。
二、明科精鎂科技股份有限公司財產狀況說明書，包括財產目錄
    清冊及各該財產鑑價金額（須記載價格鑑定人）。
三、依財產狀況說明書所列可構成破產財團之財產金額或價額，
    按非訟事件法第13條規定之標準繳納裁判費（應扣除已繳納
    之新臺幣1,000元）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
