【裁判字號】    98,家訴,18
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家訴字第18號
原      告  甲○○○○○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；次按訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依職權以裁定移送其管轄法院，民
    事訴訟法1條第1項及第28條第1項分別定有明文。
二、查本件被告設籍於南投市○○路11鄰7號，有戶籍謄本1份在
    卷足憑，揆諸前揭規定，本件自應由臺灣南投地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
