【裁判字號】    98,聲,433
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第433號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人前犯詐欺等案件，經聲請人聲請付保護管束
（九十八年度執聲字第二七二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯詐欺等案件，經臺灣高等法院臺南
    分院及本院分別判處有期徒刑九月及十月，並定其應執行刑
    為一年六月確定，現執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國九十八年三月二十四日核准假釋
    ，而刑期終結日期原為九十九年八月四日，惟依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數十二日，縮短刑期屆滿日為九十八年七
    月二十三日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關
    文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
