【裁判字號】    98,聲,55
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定          98年度聲字第55號
聲  請  人  甲○○
                        號
                        1
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣參拾萬元後，本院98年度執字第3433號執行
事件之強制執行程序，於臺灣板橋地方法院98年度重簡字第490
號確認本票債權不存在事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予
停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。抵押人如以許可執行
    裁定成立前實體上之事由，主張該裁定不得為執行名義而提
    起訴訟時，其情形較裁定程序為重，依「舉輕明重」之法理
    ，並兼顧抵押人之利益，則抵押人自得依強制執行法第18條
    第2項之規定，聲請為停止執行之裁定（最高法院95年度台
    抗字第104號判決意旨可資參考）。
二、本件聲請人以相對人持本院97年度司票字第295號本票裁定
    ，聲請強制執行聲請人所有之不動產（本院98年度執字第
    3433號），惟聲請人已具狀向臺灣板橋地方法院（下稱板橋
    地院）提起確認本票債權不存在之訴（98年度重簡字第490
    號），爰聲請裁定停止本院98年度執字第3433號執行事件之
    強制執行等語，並提出民事起訴狀等為憑，且經本院依公務
    電話記錄向板橋地院查詢屬實，有公務電話紀錄一份在卷可
    憑，復經本院調取上述執行卷宗審究後，認為聲請人之聲請
    為有理由，應予准許。
三、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    2    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀(應抄附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    2    日
                         法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
