【裁判字號】    98,花簡,282
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第282號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第534號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣捌
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國 97年10月11日6時許，在花蓮縣花蓮市○○○
    路 223號國廣興飯店之餐廳內座椅上，拾獲甲○○所有SONY
    ERICSSON廠牌，序號000000000000000號行動電話1支，竟意
    圖為自己不法之所有，將該行動電話侵占入己，並於97年10
    月15日，以其所使用之 0000000000號行動電話SIM卡插入上
    開行動電話內撥打使用。嗣因甲○○遺失手機報警處理，經
    警方循線查悉上情。案經臺東縣警察局報請台灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○在偵查中自白不諱，並與證
    人即被害人甲○○在偵查中之證詞互核相符，復有通聯調閱
    查詢單3份、贓物認領保管單及扣押物品目錄表各1紙、照片
    2張在卷可資佐證。被告之犯行，洵堪認定。
三、被告所為，係犯刑法第 337條之侵占遺失物罪。爰審酌被告
    素行良好，其犯罪之目的、方法，所生危害，犯後坦承之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。查被告前未曾犯罪，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其經此刑之宣告後，應知所警惕，而無再犯之
    虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  花蓮簡易庭   法  官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                               書記官
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
