【裁判字號】    98,花簡,368
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第368號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第99號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「甲○○前於民國89年間因施
    用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由檢察官為不起訴處分，於90年間
    再因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院裁定送強制戒治1 年
    ，並經本院判處有期徒刑6月確定，嗣於92年3月31日執行完
    畢，復於92年間分別因竊盜、施用毒品等案件，經本院分別
    判處有期徒刑9月、8月確定，於93年間又因竊盜案件，經本
    院判處有期徒刑1年，上開3罪經本院裁定應執行有期徒刑 2
    年2月，並於95年3月21日因縮短刑期假釋出監，嗣於95年 4
    月18日假釋期間交付保護管束期滿，未執行之刑視為已執行
    完畢。詎其仍未戒除毒癮，明知安非他命係毒品危害防制條
    例所稱之第二級毒品，不得非法持有及施用，竟基於施用第
    二級毒品之犯意，於98年1月17日13時10 分許為警採尿回溯
    96小時內某時（不含自98年1月17日10時56 分許在檢察官偵
    訊時起至為警採尿之時止），在其位於花蓮縣吉安鄉○○路
    ○段93巷6號住處附近，非法施用第二級毒品安非他命1 次，
    嗣於98年1月17 日經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官傳喚到
    庭作證時，坦承曾向孫大勝購買安非他命施用後，經其同意
    由警採集其尿液送驗結果，呈安非他命類陽性反應，而查悉
    上情」外。其餘之犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，被告施用前持有第二級毒品安非他命之行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有前所述之
    前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，係累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    爰審酌被告素行不佳，前經施予觀察、勒戒及強制戒治之處
    遇後，仍未戒除毒癮，戕害自己身心健康，對刑罰之反應力
    薄弱，犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
