【裁判字號】    98,上重更(五),1
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定     98年度上重更(五)字第1號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
指定辯護人  簡燦賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年肆月柒日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    前經本院訊問後，認依原審及本院前審判決引用各項證據，
    其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項等罪，犯罪嫌疑重大，
    且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第
    101 條第1項第3款所定之情形，非予羈押顯難進行審判或執
    行，而有羈押之必要，於98年1月7日日執行羈押。茲查其羈
    押期間至98年4月6日即將屆滿，而經本院於98年4月2日訊問
    被告後，認前項原因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，自98
    年4月7日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
