【裁判字號】    98,司繼,88
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司繼字第88號
聲  請  人  乙○○○
            丁○○
            己○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文，
    又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，此民事訴訟法第28條第1
    項亦定有明文，依非訟事件法第5 條，於非訟事件亦準用之
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○○、丁○○、己○○、甲
    ○○、丙○○係被繼承人戊○○之合法繼承人，被繼承人於
    民國98年1 月8 日死亡，聲請人自願拋棄繼承，並提出戶籍
    謄本、繼承系統表、印鑑證明、繼承權拋棄通知書收據等件
    為證，請求准予備查等語。
三、經查：本件聲請人聲明就被繼承人戊○○之遺產為拋棄繼承
    ，惟繼承開始時被繼承人戊○○之住所地在台北縣板橋市○
    ○街84巷8 之3 號，有聲請人提出之被繼承人除戶戶籍謄本
    在卷可稽，依前揭法條規定，本件自應由臺灣板橋地方法院
    管轄。
四、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  楊朝舜
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                          書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
