【裁判字號】    98,司繼,47
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司繼字第47號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○○係被繼承人乙○○之養
    母，因被繼承人乙○○於民國97年8 月3 日死亡，聲請人自
    願拋棄繼承權，爰依法檢附戶籍謄本等文件，具狀向本院聲
    明拋棄繼承權，請求法院准予備查等語。
二、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第1
    項規定自明。而關於遺產之繼承人，除配偶外，依下列順序
    定之，即：（一）直系血親卑親屬。（二）父母。（三）兄
    弟姊妹。（四）祖父母，民法第1138條亦定有明文。
三、經查，聲請人雖陳稱係被繼承人乙○○之養母，然於被繼承
    人之除戶謄本上並無經聲請人甲○○○收養之記載，又聲請
    人甲○○○於98年3 月30日具狀向本院陳稱被繼承人乙○○
    於48年5 月20日被案外人張運才收養，乙○○生母即案外人
    陳秋花於51年5 月29日死亡，而張運才與聲請人甲○○○於
    55年8 月28日結婚，甲○○○未曾見過被繼承人，也未收養
    被繼承人，亦未經法院認可，更無立下收養之書面。而本件
    係非訟事件，法院僅就聲請事項為形式審查，現既查無被繼
    承人乙○○經甲○○○收養之事證，故難認渠等間有收養關
    係；甲○○○與被繼承人間既無收養關係，難認有繼承權，
    從而聲請人甲○○○聲請拋棄繼承，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                        司法事務官  楊朝舜
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
