【裁判字號】    98,司繼,87
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司繼字第87號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間聲請就被繼承人甲○○之遺產為限定繼承事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按民法第1156條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141 條第1 項定有明
    文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，此一規定於非訟事
    件亦準用之，此觀民事訴訟法第28條第1 項、非訟事件法第
    5 條等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之姐，因被繼
    承人於民國98年1 月8 日死亡，聲請人為甲○○之法定繼承
    人，惟伊對被繼承人生前有無負債或負債多少，債權人為何
    人，無法詳細得知，爰依前開法條規定，開具遺產清冊，准
    予限定繼承並為公示催告等語。並提出聲請人之印鑑證明、
    遺產清冊、被繼承人除戶戶籍謄本、被繼承人之繼承系統表
    、聲明人戶籍謄本等為證。
三、經查：本件聲請人聲請就被繼承人甲○○之遺產為限定繼承
    ，惟繼承開始時被繼承人甲○○之住所地在台北縣板橋市○
    ○街84巷8 之3 號，此有聲請人提出之被繼承人除戶戶籍謄
    本在卷可稽，依前揭法條規定，本件自應由臺灣板橋地方法
    院管轄。
四、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  楊朝舜
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                          書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
