【裁判字號】    98,訴,303
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第303號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、 最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告及辯護人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行
    簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  邰婉玲
                                  法    官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                  書 記 官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
