【裁判字號】    98,基交簡,176
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第176號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第458 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）。
二、本院審酌被告丙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告於「酒駕肇
    事近2 小時以後」為警依法施測所得之酒精濃度值猶達0.75
    mg/L，本次復已肇致車禍實害（惟無人員傷亡），兼衡量被
    告核無酒後不能安全駕駛之前科素行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第458號
    被      告  丙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路230號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國97年12月19日下午，在基隆市○○區○○路某
    快炒小吃店內，與同事數人飲酒餐敘後，已因飲酒欠缺通常
    之注意力，而無安全駕駛車輛之能力，猶於同日晚間7 時許
    ，從基隆市○○路，駕駛其同事謝國源所有之車牌 DA-3732
    號自用小客貨車，行駛福一街，欲回基隆市○○區○○街友
    人住處；迨同日晚間7時45分許，丙○○駛至福一街134巷口
    ，欲往百五街方向行駛而左轉至福二街時，原應注意汽車行
    駛至交岔路口左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈
    或手勢，行至交岔路口中心處左轉，惟丙○○因酒後意識不
    清、反應能力及操控能力降低，致於未至路口中心處即提前
    貿然左轉；此時福二街往百三街方向，適有乙○○所駕駛之
    6769-VH號自用小客車，正直行欲通過福一街134巷與福二街
    之交岔路口，因丙○○轉彎不當，致DA-3732 號自用小客貨
    車左側車身侵入乙○○行進車道，乙○○閃避不及，在福二
    街129號前，DA-3732號自小客貨車左側車身擦碰6769-VH 號
    自小客車左後車身及保險桿，造成6769-VH 號自小客車左後
    輪弧及保險桿損壞。丙○○駕車與乙○○之車輛擦碰後，因
    飲酒駕車，且駕照早經註銷，恐遭重罰，乃棄車離開現場。
    嗣經乙○○報警，經警到場處理，循線於同日晚間8時40 分
    許，在福五街85巷內，查獲丙○○，並將丙○○帶回百福派
    出所後，於同日晚間9時12分許（肇事後近2小時），測試丙
    ○○吐氣所含酒精含量，仍有0.75MG/L，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告經本署合法傳拘未到，然上揭事實，業據被告於警
    詢時均坦承無誤，並有序號041949D、案號0037 之酒精測試
    表在卷可稽；而被告因飲酒致影響反應力、操控力，致於未
    到路口中心處即貿然左轉至來向車道上，亦有道路交通事故
    現場圖、調查報告表、談話紀錄表、現場及車輛照片附卷足
    憑；參以法務部法88檢字第001669號函示、交通部運輸研究
    所79年8月對駕駛人行為之研究 （酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究）、外國立法例及德國、美國之醫學研究及實務認定
    標準指出，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升
    0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每
    公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升
    1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到
    每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達
    到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚
    且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清
    ，反射減低及呼吸抑制等情，及呼氣酒精濃度達每公升0.55
    毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上者，其肇事率已為
    正常人之10倍之意旨，堪認被告確已因飲酒致減低注意力、
    反應力而無法安全駕駛車輛無疑。是本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
