【裁判字號】    97,基簡,1448
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定            97年度基簡字第1448號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年11月24日所為判決之原本
及正本部分有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本「主文」欄第一行「累犯」二字，以及其「事
實及理由」欄二之「第47條第1 項」一句，均應刪除。
    理  由
壹、理論依據
    按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
貳、本案情形
一、更正內容
    經查：本案原判決之原本及正本有如主文所示之誤載，致其
    表示之意思與本院之本意不合，惟不影響判決之本旨，爰依
    職權更正如主文。
二、更正理由
    本案係檢察官起訴後，本院裁定應逕予簡易判決處刑；因此
    ，本院上開簡易判決「事實及理由」欄之一，即明白表示「
    本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件起訴書
    之記載」；而觀之該起訴書上，並無累犯之論述，亦無累犯
    條文之記載，可見上開簡易判決並無引用累犯條文之意思，
    量刑亦無斟酌累犯之情節在內，乃單純出於誤載，自不影響
    於判決之本旨。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
