【裁判字號】    98,基簡,402
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第402號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偵查卷附之酒精濃度檢
測紀錄表被測人欄位上偽造之「詹昱峰」署名壹枚，沒收之。又
行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偵查卷附之基隆市警察
局基警交字第RB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單收
受通知者簽章欄位上偽造之「詹昱峰」署名貳枚均沒收之。應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。偵查卷附之酒精濃度檢測紀錄表被測人欄位上偽造之「詹
昱峰」署名壹枚、基隆市警察局基警交字第RB0000000 號舉發違
反道路交通管理事件通知單收受通知者簽章欄位上偽造之「詹昱
峰」署名貳枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第七行應補充更正記載「（該舉發通知
    單1式3聯，有通知聯、移送聯及存查聯，甲○○於第2 聯之
    「移送聯」簽名後，所簽之姓名會複寫到第3 聯之「存查聯
    」，因而甲○○共計偽造「詹昱峰」之署名2 枚）」外，餘
    犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按刑法上所謂偽造署押，係指未經他人之授權或同意，而擅
    自簽署他人之姓名或劃押（包括以他人之名義按捺指印之情
    形）者而言（最高法院93年度臺上字第2057號判決意旨參照
    ）。據此，被告經警施以呼氣酒精濃度測試後，冒用其已死
    亡之胞兄詹昱峰之名義，在酒精濃度檢測紀錄表被測人欄內
    偽造「詹昱峰」之署名，性質上僅係處於接受員警通知測試
    之結果，尚不能表示其係有製作何種文書之意思及曾為何項
    之意思表示，而無成立偽造私文書罪之餘地，是核被告此部
    分所為，係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪。次按在舉發
    違反道路交通管理事件通知單簽名，若無須依據習慣或特約
    ，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由署押人名義出具領
    收通知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓
    名之情形，無分軒輊，核屬刑法第210 條所稱之私文書（最
    高法院83年度臺上字第6631號判例意旨參照）。據此，被告
    於基隆市警察局基警交字第RB0000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單之「收受通知聯者簽章」欄上偽造「詹昱峰
    」之署名，表示已收受上開文件，則核係犯刑法第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書罪，其在上開文書內偽造署押之
    行為，係偽造上開文書之階段行為，又偽造之低度行為應為
    高度之行使行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開偽造
    署押、行使偽造私文書間，犯意各別，罪名不同，應予分論
    併罰。
  (二)爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害非輕，
    兼衡其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準。
  (三)又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本
    院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本院審酌其犯後
    坦承犯行，深表悔悟，信其經此教訓，已知所警惕，而無再
    犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2年，以勵來茲，用啟自新。
三、末按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本
    人名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似
    簽名之行為者而言。又偽造之印章、印文或署押，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第219 條定有明文。查被告供稱偵
    查卷附之酒精濃度檢測紀錄表被測人欄位上之「詹昱峰」署
    名及基隆市警察局基警交字第RB0000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單收受通知者簽章欄位上之「詹昱峰」署名
    ，均係出於其所偽造，爰均依上開規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第210條、第216條、第217條第1項、第41條第1
    項前段、第51條第5款、第62條前段、第74條第1 項第1款、
    第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第217條第1項
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第960號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路113巷21弄
                          20號
                        居基隆市七堵區○○○路153號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年1 月17日晚上7時5分許，在基隆市仁愛區
    ○○○路與光一路路口，因酒後騎乘機車遭基隆市警察局第
    一分局忠二路派出所員警查獲，為脫免違反道路交通管理處
    罰條例就酒後騎車之行政處罰，竟基於行使偽造私文書之犯
    意，冒用胞兄「詹昱峰」名義，於查獲時，在警員張發仁製
    作之基隆市警察局基警交字第RB0000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單「收受通知欄者簽章」欄（通知單為1式4
    份，分通知聯、移送聯、迴覆聯、存查聯，係以複寫製作）
    及酒精濃度檢測單「被測人」欄內，偽造「詹昱峰」簽名各
    1 枚，用以表示詹昱峰本人領受通知單之證明，而偽造上開
    私文書後，持交警員張發仁以行使之，足以生損害於警察機
    關對違反道路交通管理事件舉發之正確性及詹昱峰。嗣監理
    處發現詹昱峰已死亡，經查證後，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，（二）基
    隆市警察局基警交字第RB0000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本、酒精濃度檢測單及詹昱峰個人除戶資料查
    詢結果各1 紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書及
    第217 條偽造署押罪嫌。其偽造署押係偽造私文書之部分行
    為，偽造署押部分不另論罪。又偽造私文書後持以交付警員
    而行使，其偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，
    亦不另論罪。扣案之酒精濃度檢測單上偽造「詹昱峰」簽名
    1枚為偽造署押，請依刑法第219條規定宣告沒收，另基隆市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯、移送聯、
    迴覆聯、存查聯雖未扣案，然不能證明業已滅失，其上之「
    詹昱峰」簽名請一併宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
