【裁判字號】    98,基交簡,157
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第157號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第806 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年2 月10日下午2 時40分，駕駛6D-8737 號
    自用小客車，沿基隆市○○區○○路由東往西方向行駛，途
    經「設有燈光號誌管制」之仁二路、愛一路交會路口，竟不
    遵守號誌指示而擅「闖紅燈」（紅燈直行），致與「遵守號
    誌指示刻沿愛一路由北往南方向而擬通過路口之乙○○騎乘
    350-DGE 號重型機車」發生碰撞，使乙○○因而人車倒地，
    受有多處肢體擦挫傷、左小腿挫傷等傷害（被訴過失傷害部
    分，業因乙○○撤回告訴，而經本院改依通常程序審理並以
    98年度交易字第26號判決不受理在案）。詎甲○○見己肇事
    ，明知自己應即採取救護或其他必要措施，並應向警察機關
    報告而不得駛離，猶萌生肇事後逃逸之犯意，棄倒地傷患乙
    ○○於不顧，繼而逕自加速依其原先行向駛離現場；幸巡邏
    員警張文堂適亦騎乘機車途經該地，見狀遂亦驅車尾隨而在
    基隆市○○路一帶攔停甲○○駕駛車輛。
二、證    據：
    首開事實業經被告甲○○於本院依刑事訴訟法第四百四十九
    條第一項後段規定訊問時坦承在卷，並經證人即告訴人乙○
    ○、證人即巡羅員警張文堂證述歷歷，且有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、衛生署基隆醫院診斷
    證明書各1 份、現場暨車損照片10張及上開路口監視錄影畫
    面翻拍照片4 張在卷足考；綜上，堪認被告自白與事實相符
    ，而為可採。按刑法第一百八十五條之四之肇事致人死傷逃
    逸罪，係以處罰肇事後逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人
    於肇事後能對被害人即時救護，以減少死傷，是該罪之成立
    祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事
    實為已足，至行為人之肇事有否過失，則非所問，亦不以被
    害人為無自救能力人為必要（最高法院92年臺上字第4552號
    、93年度臺上字第8 號、第5599號判決意旨參照）；即就本
    案情節而論，被告既知自己駕駛車輛肇事致人受傷，則其理
    當按諸相關法令規定，採取救護或其他必要措施，並向警察
    機關報告而不得駛離，乃其竟棄倒地傷患乙○○於不顧，逕
    自加速依其原先行向駛離現場，則其肇事後逃逸之犯行，當
    亦尤無可疑。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人傷害而逃逸罪。
  (二)本院審酌被告駕駛車輛肇事後逃逸所可能衍生之危害，兼以
    被告嗣復已知悔悟，戮力徵得告訴人乙○○之宥恕，而與告
    訴人當庭調解成立（本院卷附98年4 月1 日訊問筆錄第2 頁
    參見）之犯後態度，佐以被告短於思慮方逕自駛離之犯罪動
    機等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
  (三)被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次純因一時失慮，
    致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警
    惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二
    年，以勵來茲，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百八十五條
    之四、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
