【裁判字號】    98,消債更,13
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第13號
債  務  人  甲○○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如說明所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，消費者債務清理條例第43條第1項定有明文，而同
    條第6項規定：「第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地
    。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、
    收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人
    扶養之人。」又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如說明所示資料及證
    明文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                        書記官  周素秋
說明：
一、本院前於民國98年2月9日裁定所命補正尚未補正之文件，及
    未陳明之事項（例如：所陳報之受扶養人徐林寶貝及郭張阿
    秀依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表，
    和不能分擔扶養義務者之原因及事由）。
二、提出受扶養人徐林寶貝（Ｚ000000000）、郭張阿秀（
    Ｚ000000000）和郭駿寬（Ｚ000000000）聲請人於提出本件聲
    請人前2年內之財產及所得資料（非以稅捐機關所發給者為
    限）。關於徐林寶貝部分請務必提出其於各金融機構存款存
    摺帳號最近2年內提、存款明細表。
三、提出所陳報房屋修繕後之照片及該屋土地和建物不動產登記
    簿謄。
四、提出日常家用支出家庭成員分擔明細，如有不能或分擔者其
    事由及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
