【裁判字號】    98,基簡,286
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第286號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第477號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    犯罪事實欄一第2行「無故站立在上開房屋大門前」等字後
    增列「，先將大門推開，再」等字。
二、刑之酌科
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後態度
    等一切情狀，量處有期徒刑如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第304條第1項、第42
    條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    4    月    2      日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4    月    2      日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條第1項
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金（罰金已提高30倍）。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第477號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路30巷6號3樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年1月20日上午8時許，飲酒後至基隆巿國安
    路30巷8號1樓丙○○住處，無故站立在上開房屋大門前，以
    雙手及身體擋住大門，使丙○○及其家人無法自由進出房屋
    ，以此強暴方式妨害其行使權利。
二、案經丙○○訴由基隆警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）告訴人丙○○於警偵訊之指訴，（二）現場照
    片6幀、被告乙○○呼氣酒精測試紙在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第304條第1項之強制罪嫌。
三、至告訴意旨認被告尚涉有刑法第306條第1項之侵入住宅罪嫌
    ，惟據告訴人提供之照片所示，被告站立位置在告訴人房屋
    前之圍牆內部，雖屬告訴人所使用之房屋周圍，惟圍牆並未
    密閉，一般人均得窺見，該開放空間與刑法第306條保護客
    體係個人居住之安寧與私人生活空間尚有所間，被告所為應
    不構成該罪嫌，惟此部分如成立犯罪，因與上開聲請簡易判
    決處刑部分係屬一行為觸犯數罪名之想像競合關係，應為起
    訴效力所及，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第304條
    （強制罪）
    以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3
    年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
    前項之未遂犯罰之。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
