【裁判字號】    98,司促,2690
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第2690號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬零陸佰陸拾柒元，及其中
    新臺幣伍萬玖仟陸佰貳拾肆元自民國九十六年八月二十二日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國九十二年七月十五日與債權人訂立
        小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為
        工具循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額
        及利息計算說明如下：
        1.本金債權：新臺幣59,624元。
        2.利息計算：依契約書第三條及第七條約定分別計算，
          於繳款期限前按年利率百分之二十計算利息，延滯則
          按年利率百分之二十計算利息。
        3.延滯期間利息：自民國九十六年八月二十二日起至清
          償日止，以本金新臺幣59,624元按年利率百分之二十
          計算之利息。
    (二)又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期
        限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十六年八月
        二十一日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討
        ，均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                        民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
