【裁判字號】    98,交易,26
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第26號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第806 號），本院認為不宜，改依通常程序進行審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月10日下午2 時40
    分，駕駛6D-8737 號自用小客車，沿基隆市○○區○○路由
    東往西方向行駛，途經「設有燈光號誌管制」之仁二路、愛
    一路交會路口，竟不遵守號誌指示而擅「闖紅燈」（紅燈直
    行），致與「遵守號誌指示刻沿愛一路由北往南方向而擬通
    過路口之告訴人乙○○騎乘350-DGE 號重型機車」發生碰撞
    ，使告訴人因而人車倒地，受有多處肢體擦挫傷、左小腿挫
    傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案被告甲○○被訴過失傷害案件，檢察官認係觸犯刑法
    第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十
    七條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○業已撤回本
    案告訴（參見本院98年度基交簡字第157 號刑事卷附98年4
    月1 日訊問筆錄暨撤回告訴聲請狀），按諸首開說明，關此
    被訴事實即應依刑事訴訟法第三百零三條第三款規定，為不
    受理判決之諭知；又此部分被訴事實既因告訴人撤回告訴，
    而查有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書所列不宜
    逕以簡易判決處刑之事由，爰職權改依通常程序進行審理，
    並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  交通法庭法  官    王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                          書記官    王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
