【裁判字號】    98,司催,6
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               98年度司催字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之1
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，惟因聲請人非發票人或受
    款人，本院於民國98年3月10日裁定命聲請人於裁定送達5日
    內補正聲請人為票據權利人之釋明文件，該裁定於民國98年
    3月19日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事庭  司法事務官  莊嘉聆
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                          書  記  官  黃凡刃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
