【裁判字號】    98,聲減,2
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定           98年度聲減字第2號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於福建金門監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因貪污治罪條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前於民國95年間經福
    建高等法院金門分院以94年度上訴字第9 號判決認定違反貪
    污治罪條例第4條第2項、第1項第2款之藉端勒索財物未遂罪
    ，判處有期徒刑6 年確定。惟依法院辦理96年減刑案件應行
    注意事項第8點規定：「本條例第3條所列不予減刑之各項犯
    罪，若未特就規定未遂犯之法條予以列舉者，均係專指既遂
    犯而言，各該犯罪之未遂犯仍應依法予以減刑。」則聲請人
    既屬未遂犯，自應予以減刑，爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第8條第1項規定聲請減刑。
二、按犯貪污治罪條例第4條至第6條之罪，經宣告死刑、無期徒
    刑或逾有期徒刑1年6月之刑者，不予減刑，中華民國96年罪
    犯減刑條例第3 條第1項第1款定有明文。該條例既明確規定
    犯貪污治罪條例第4條至第6條之罪，自包括貪污治罪條例第
    4條第2項之未遂犯，即無法院辦理96年減刑案件應行注意事
    項第8點之適用。
三、經查：聲請人於91年5月13日因犯貪污治罪條例第4條第2 項
    、第1項第2款之藉端勒索財物未遂罪，經本院94年度上訴字
    第9 號判決判處有期徒刑6年，褫奪公權3年確定之事實，有
    本院94年度上訴字第9 號刑事判決及台灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，聲請人既係犯貪污治罪條例第4 條之罪，
    並經宣告有期徒刑6 年，已逾有期徒刑1年6月，揆諸上開說
    明，聲請人所犯自非屬中華民國96年罪犯減刑條例所定應予
    減刑之罪。且聲請人於96年間即曾聲請減刑，均經本院裁定
    駁回，聲請人不服提起抗告，亦均經最高法院裁定駁回抗告
    確定等情，有最高法院96年度台抗字第445 號、96年度台抗
    字第502 號、本院96年度聲減字第7號、第8號刑事裁定在卷
    足憑，則聲請人本件聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事庭審判長法  官  沈宜生
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內敘明理由向本院提出抗告狀
。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
