【裁判字號】    97,訴,541
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第541號
原      告
遺產管理人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
代  表  人  乙○○  主任
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  丙○○  局長
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間贈與稅事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為原告甲○
○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、本件原告甲○○於民國97年7月6日死亡，訴訟程序當然停止
    後，兩造迄未為承受訴訟之聲明。
二、茲經查明原告甲○○之法定繼承人均依法拋棄繼承，致被繼
    承人甲○○之遺產無人繼承，且親屬會議亦未於繼承開始後
    1個月內選定遺產管理人。經被告以利害關係人身分聲請臺
    灣臺南地方法院97年度財管字第128號及98年度家抗字第10
    號裁定指定財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為被
    繼承人甲○○之遺產管理人確定，有各該裁定書及確定證明
    書附卷可稽。該遺產管理人應為原告甲○○之承受訴訟人續
    行訴訟。
三、依行政訴訟法第186條、民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    2     日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
