【裁判字號】    98,司促,15349
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第15349號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰柒拾柒萬貳仟伍佰零壹元
    ，及其中：
    (一)新台幣壹佰陸拾捌萬參仟零肆元，自民國九十七年十二月
      二十日起至清償日止，按年息百分之四點六四計算之利息
      ，暨自民國九十八年一月二十一日起至清償日止，其逾期
      在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
      者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費
      用新台幣貳佰伍拾元，否則應於本命令送達後二十日之不
      變期間內，向本院提出異議。
    (二)新台幣捌萬玖仟肆佰玖拾柒元，自民國九十八年一月八日
      起至清償日止，按年息百分之二點三二計算之利息，暨自
      民國九十八年二月九日起至清償日止，其逾期在六個月以
      內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
      利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣貳
      佰伍拾元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
      向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
