【裁判字號】    97,審消債更,3182
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3182號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商資料、結果證明及如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條、46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語，而向本院聲請進行更生程序。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然聲請人所
    提出財團法人聯合徵信中心綜合信用報告書顯示聲請人負擔
    第三人張純瑋之保證債務已逾期未清償，故聲請人應負擔連
    帶清償責任，又該保證債務餘額已達1,512,000 元，再經比
    對聲請人所提出之財團法人聯合徵信中心債權人清冊所示之
    各債權人銀行之債權餘額，上開保證債務債權人兆豐銀行始
    為最大債權銀行，是該保證債務顯未經前置協商程序，故本
    院認聲請人聲請更生，顯未遵循前揭消費者債務清理條例第
    151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款
    、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債
    務協商，爰定期命補正聲請人於消費者債務清理條例施行後
    ，依金融機構債務協商機制檢附財產及收入狀況等證明文件
    向最大債權金融機構申請協商及協商結果之證明文件到院。
    倘最大債權金融機構於聲請人申請協商後30日不開始協商，
    或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退
    件，則請補提如附表所示財產收入狀況等證明文件到院，如
    逾期未補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.請聲請人檢附下列資料向最大債權金融機構兆豐銀行申請進行
  前置協商程序：（一）前置協商申請書正本（二）身份證正反
  面影本（三）前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本（四
  ）債權人清冊（檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機
  構債權人清冊正本）（五）近2 年度綜合所得資料清冊及最近
  1 個月核發之財產資料清單（六）近3 個月薪資證明文件勞工
  保險被保險人投保資料表及明細正本（如無投保則無須提供）
  申請協商之證明文件（須提出全部申請資料及最大債權金融機
  構收受之證明）。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文件如於
  14日內無法提出請先提出已申請協商之證明及補正附表其餘證
  明文件）。
3.請提出債權人清冊（請依據財團法人聯合徵信中心債權人清冊
  所示之各債權人銀行、債權餘額，及財團法人聯合徵信中心綜
  合信用報告書所示銀行轉讓債權，及已逾期之保證債務債權後
  提出）。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書  記  官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
