【裁判字號】    98,審訴,728
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審訴字第728號
原      告  癸○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
            辛○○
            壬○○
            庚○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
原告與被告大眾商業銀行股份有限公司間清償債務事件，原告起
訴僅繳納部分裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣4,490,
958 元，應徵第一審裁判費新臺幣45,550元，扣除原告已繳納之
9,690 元，尚應補繳35,860元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
