【裁判字號】    98,審交簡,1421
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1421號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5066號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行之被告乙○○所
    駕駛車牌號碼「EK-4200 號」更正為「ZK-4002 號」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升1.08毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5066號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類似之物後，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不能駕駛動力交通工具，仍於於民國98年2
    月1日下午7時許，在高雄市三民區高雄市立殯儀館旁的雜貨
    店內飲用高梁酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，竟仍於同日晚上8 時55分許，駕駛車牌號碼EK－4200號自
    小貨車離開上址，嗣同日晚上9 時10分許，行經高雄縣鳥松
    鄉○○路429 號前時，不慎追撞行駛在前甲○○所駕駛之車
    牌號碼XL－6350號自小客車，致甲○○之自小客車再往前撞
    及丙○○所駕駛之車牌號碼ZG－8088號自小客車（皆未受傷
    ），員警據報後前往處理，並對乙○○實施呼氣酒精濃度測
    試，測得呼氣測試值達每公升1.08毫克。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人甲○○、丙○○於警詢時證述之情節相符，復有當
    事人酒精測定紀錄表、刑法第185之3案件測試觀察紀錄、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、高雄縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份、現場
    照片10張在卷可佐，足認被告自白核與事實相符。
二、按刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，
    並不已發生具體危險為必要，另參酌德國、美國之認定標準
    ，對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒
    精濃度達 0.11％（MG/DL）以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍，有法務部88年05月18日法88檢字第1669號函可資參佐
    。查被告呼氣酒精濃度高達每公升1.08毫克，足見被告發生
    駕車肇事之危險性，已高出一般人甚多，況被告確因酒後駕
    車而發生車禍，顯見其已達不能安全駕駛動力交通工具之情
    狀甚明。綜上，本件事證明確，被告犯嫌洵堪確定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              檢  察  官  張  志  杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
