【裁判字號】    98,審交簡,1429
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1429號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5641號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官處分緩起訴之紀錄，現仍在緩起訴期間內，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能
    知所悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.78毫
    克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職
    業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5641號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路353巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類似之物後，達不能安全駕駛
    動力交通工具者，不能駕駛動力交通工具，仍於民國98年2
    月5 日17時30分許起，在高雄市○○路的超商店內，飲用酒
    類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶於同日18
    時30分許，騎乘車牌號碼OJU－302號重型機車離開上址，嗣
    同日19時51分許，途經高雄市○○區○○路與華豐街口時，
    因闖紅燈遭警欄檢盤查，員警並對其實施呼氣酒精濃度測試
    ，測得呼氣中酒精濃度達每公升0.78毫克。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，復有
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1
    紙在卷為憑，此部分事實堪予認定。
二、按刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，
    並不已發生具體危險為必要，另參酌德國、美國之認定標準
    ，對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒
    精濃度達 0.11％（MG/DL）以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍，有法務部88年05月18日法88檢字第1669號函可資參佐
    。查本件被告呼氣酒精濃度高達每公升0.78毫克，足見被告
    發生駕車肇事之危險性，已高出一般人甚多，揆諸前開說明
    ，足認被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯
    行堪予認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                              檢  察  官  張  志  杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
