【裁判字號】    97,婚,900
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第900號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上當事人間請求離婚事件，本院於民國98年3 月19日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告為越南籍女子，原告於民國91年5 月間
    ，經婚姻仲介公司之媒介而與被告相識，旋於同年8 月6 日
    於越南地區結婚，並於同年9 月2 日同原告來台辦理戶籍登
    記並共同生活。詎被告於96年8 月間攜子返回越南後，迄今
    已1 年有餘，皆未返家與原告履行同居義務，且原告家人遠
    赴越南央請被告返台，亦遭被告拒絕，被告顯然已無意與原
    告繼續生活。被告所為實係違背夫妻同居義務，亦罔顧家庭
    責任，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，又兩造婚姻無疑
    已生重大裂痕，在客觀上已達難以繼續維持或回復婚姻之希
    望，而造成難以維持婚姻之源，係因被告前揭行為所致，此
    實可歸責於被告，為此爰依民法第1052條第1 項第5 款及第
    2 項之規定，請求擇一准予離婚，並聲明：求為判決如主文
    所示等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日，先前亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。查
    本件原告之國籍為我國國籍，而被告為越南國籍，兩造於91
    年8 月6 日結婚之事實，業據提出兩造戶籍謄本一份為證，
    ，此部分原告主張之事實堪信為真實。揆諸上開法律規定，
    原告既為中華民國國民，則本件離婚事件自應以中華民國法
    律為準據法，合先敘明。
五、經查，原告主張之上開事實，業據其提出越南公民與外國人
    結婚證書影本、戶籍謄本及被告入出國日期證明書為證，互
    核證人即原告父親郭文雄於本院97年12月9 日言詞辯論期日
    到場證稱：「（問：兩造婚姻狀況為何？）我知道兩造結婚
    ，我與原告一同去越南娶被告的，是在91年5 月在越南結婚
    ，我們一個星期後即回台，被告是在91年8 月底自己入境台
    灣，被告來台後與原告一同從事包裝糖果之工作，我有一年
    多未見過被告了，被告是在96年8 月1 日說要回越南，之後
    就沒有再回來了，我們97年的5 月15日有去越南找被告，有
    找到被告，也見到我孫子，但是被告就是不願意回台。」等
    語相符（見本院卷第33頁）。被告經合法送達，未於言詞辯
    論期日到場，亦未以書狀作何聲明或陳述，本院經調查上開
    證據及辯論之結果，認原告上開主張之事實，堪信為真實。
六、按夫妻有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚
    姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚。此即為民法親屬編第1052條第2
    項所明定。乃抽象的、概括的離婚事由，係該法親屬編於74
    年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入外國破
    綻主義離婚法之精神所增設。考其立法本旨，乃以民法親屬
    編修正前，上開第1052條之規定，就裁判離婚原因，原採列
    舉主義，僅限於同條第1 項各款列舉之離婚原因，過於嚴格
    ，故增列第2 項，亦即夫妻一方之事由，雖不備同條第1 項
    所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，確屬難
    以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。關於是否為
    難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻
    而無回復之希望。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應
    依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
    同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於
    同條但書「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者
    ，僅他方得請求離婚」之規定，所採者為消極破綻主義精神
    ，而非積極破綻主義，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無
    異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反
    「自己清白」之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及
    倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有
    責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方
    向應負主要責任之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同時
    ，則雙方均得請求離婚，始符公平，亦有最高法院94年度台
    上字第115 號裁判要旨可供參考。據此，本院審酌夫妻本應
    以共同生活相互照顧、密切互動，以及開誠布公之態度相處
    ，方能達到婚姻共同生活之目的，且符婚姻之本質。若夫妻
    之一方並無與他方共同生活之意願，復不知去向及行蹤，而
    斷絕連絡，將使夫妻雙方因未共同生活，又行蹤不明致使婚
    姻之誠摯基礎遭到嚴重破壞，進而使婚姻生活產生無法回復
    之嚴重破綻甚至蕩然無存。本件被告於96年8 月間攜子返回
    越南後，不再回臺灣與原告共同生活，經原告家人遠赴越南
    懇請被告返台，亦遭被告拒絕，兩造夫妻未共同生活已1 年
    有餘，亦與原告互無通訊往來，致無從與原告進行實質婚姻
    生活，在客觀上已足使任何人同處原告此一情況，均將喪失
    維持婚姻之意欲，應堪肯認。而由原告在此情形下，提起本
    件離婚之訴，足見其主觀上亦無維持婚姻之意欲，故兩造之
    婚姻確已生破綻而無回復之希望，洵屬明確。又本件係因被
    告返回越南後即無欲返台與原告共同生活，方使兩造間之婚
    姻發生嚴重破綻，自可歸責於被告，不應由原告一方負責，
    亦可認定。從而，原告依據民法第1052條第2 項規定，訴請
    判決離婚，於法自無不合，應予准許，爰判決如主文第1 項
    所示。至原告另主張之民法第1052條第1 項第5 款之離婚事
    由，即無庸再予審酌，併予敘明。
七、據上論結：原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                       家事法庭法  官  何清富
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並提出上
訴理由。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                           書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
