【裁判字號】    98,司促,15511
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第15511號
債  權  人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○○
上列債權人與債務人甲○○、丙○○、乙○○○間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：本案如欲依票據關係請求，依票據法第5 條第2
項規定，二人以上共同簽名時，應連帶負責，請釋明是否請求債
務人負連帶責任；而若欲依借貸關係請求，則請分別敘明對債務
人甲○○、丙○○、乙○○○請求之債權金額。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
