【裁判字號】    98,審交簡,1461
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1461號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4569號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「乙○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，且其先前已有因酒後駕車經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官為處分緩起訴之紀錄，現仍在緩
    起訴期間內，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟
    仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼氣中
    酒精濃度達每公升0.99毫克等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4569號
    被      告  乙○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣阿蓮鄉復安村復安118-11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年1月14日12時許，在高雄市○○路某餐廳
    ，飲用酒類達不能安全駕駛程度後，仍駕駛車牌號碼E4─
    9021號自用小客車上路，沿高雄市三民區○○○路西往東方
    向行駛，於同日15時15分許，行駛至十全二路75號前，不慎
    追撞同向停等紅燈，由甲○○所駕駛之車號3J-8578號自用
    小客車，經警到場處理並對乙○○施以呼氣測試，測得其呼
    氣中酒精濃度為每公升0.99毫克後，查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（1）被告自承酒後駕車之事實、（2）當事人酒精測
    定紀錄表、（3）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、（4
    ）道路交通事故現場圖、（5）現場相片4張。被告犯嫌，已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                              檢察官 陳俊宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
