【裁判字號】    98,消債清,63
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債清字第63號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人積欠債務達新台幣（下同）6,938,84
    9 元，已逾聲請人之財產總額289,840 元，而有不能清償債
    務情事，經聲請人於消費者債務清理條例（下稱消債條例）
    頒布後，以書面向最大債權銀行安泰銀行申請前置協商，詎
    安泰銀行自聲請人提出協商翌日起，逾30日未開始協商程序
    ，爰依消債條例第153條規定，逕向法院聲請清算等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消債條例第3條固有明定
    。惟按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信
    用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出
    債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償
    方案並表明共同協商之意旨，消債條例第151條第1項定有明
    文。又為促進協商程序，債務人除於請求協商時須一併提出
    財產及收入狀況說明書、債務人清冊及債務清償方案等相關
    財力資料外，亦應與銀行積極進行磋商，倘債務人僅提出上
    開財力資料，卻不與銀行進行協商方案之實質磋商，尚難認
    債務人已履行申請前置協商要件，應視為自始未申請協商，
    自不得逕行聲請清算。
三、查聲請人於民國97年5 月22日以書面向安泰銀行申請前置協
    商後，經安泰銀行於97年5 月27日、6 月16日、6 月17日、
    6 月18日、6 月19日電話聯繫結果，均無法與聲請人取得聯
    繫，始於97年6 月20日以無法聯繫聲請人本人，無從進行協
    商，視為協商自始未開始為由，通知退件乙情，有卷附安泰
    銀行97年12月4 日陳報狀附前置協商歷程紀錄、前置協商退
    件通知函可憑（見本院卷第91至93頁），足認聲請人並未與
    銀行進行實質協商，揆諸前引規定及說明，尚難認聲請人已
    履行申請前置協商要件，且無從補正，本件係屬聲請清算要
    件不備，應予駁回。
四、依消費者債務清理條例第8 條前段、第15條、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第五庭  法    官  賴文姍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書 記 官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
