【裁判字號】    98,審交簡,1469
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1469號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7956號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「YAP-662 號自
    小客貨重輕機車」更正為「YAP-662 號普通重型機車」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7956號
    被    告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                      住高雄市○○區○○街157號4樓之17
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一乙○○於民國98年2月16日晚間7時某分，在高雄縣大社鄉友人
  住處，飲用藥酒3杯，飲畢後，明知已達不能安全駕駛之狀態
  ，猶駕駛車號YAP-662號自小客貨重輕機車離去。嗣於同日晚
  間11時45分許，行經高雄縣燕巢鄉○○路與鳳加路口時，為警
  攔查。後經警於同日晚間11時52分許對乙○○進行酒精測試，
  測得其呼氣所含酒精成份殘存量高達每公升0.58毫克。
二案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一證據：(一)被告乙○○警詢及偵查中之自白。(二)酒精測試值表、
  酒精測試觀察紀錄表各1紙。被告犯嫌堪予認定。
二核被告乙○○所為係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕
  駛動力交通工具而駕駛罪嫌。查被告並無重大不良素行，有刑
  案資料查註紀錄表1紙可稽，又犯後坦承知悔，請從輕量刑，
  以勵自新。
三依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                        檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
