【裁判字號】    98,審易,350
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第350號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第1292
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○、乙○○2 人因於中山高速公路
    上發生超車糾紛，被告丙○○於民國97年6 月14日上午9 時
    50分許駕駛車牌號碼6M-3786 自小客車，行駛至在高雄市○
    ○區○○路與楠陽路口，遭被告乙○○所駕駛並搭載被告甲
    ○○之車牌號碼ZH-1455 號自小貨車攔下，被告丙○○、乙
    ○○、甲○○3 人下車理論後爆發口角糾紛，竟基於傷害之
    犯意徒手互歐，致丙○○受有頭部損傷、左眼挫傷、瘀腫、
    右胸壁挫傷等傷害，乙○○受有頭部、頸部外傷腫脹、前胸
    多處擦挫傷等傷害。經丙○○、乙○○訴提起告訴，因認被
    告3 人均涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告丙○○、乙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官提
    起公訴，認被告3 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○
    ○、乙○○於98年3 月19日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第十庭     法  官 梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                 書記官 林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
