【裁判字號】    98,聲,27
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第27號
聲請人即
受  刑  人  甲○○
                    通訊：台南.
上列聲請人即受刑人聲明異議案件，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人前為陸軍第八軍團後勤指揮部五五工
    兵群上尉訓練官，於民國81年5 月8 日無故離去職役（逃亡
    ），且於同年5 月20日涉嫌搶奪強盜，被海軍第一軍區司令
    部普通軍事審判庭依陸海空軍刑法，分別判處有期徒刑1 年
    2 月、12年，並定應執行刑12年6 月確定，執行後於85年11
    月1 日假釋出監，然86年8 、9 月間，又因違反動產擔保交
    易法之規定，被臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑3 月，
    並宣告緩刑2 年確定，嗣後該緩刑已期滿，緩刑之宣告未經
    撤銷，則上開臺灣高等法院高雄分院判決所宣告之刑已失其
    效力，而國防部仍發佈93年3 月16日法浩字第0000000000號
    令，以伊於假釋中更犯罪，受有期徒刑之宣告為由，撤銷上
    開假釋，並命執行殘刑，伊現於國防部台南監獄執行該殘刑
    。然(1)離去職役3 日後，即自81年5 月11日起，伊已喪失軍
    人身分，是上開逃亡、搶奪強盜案，依法應由普通法院審判
    ，軍事法院逕予以審判已有不合；且85年11月1 日假釋出監
    時，依兵役法規定，伊已禁服兵役，尤不具現役軍人身分，
    國防部更無撤銷伊假釋之權限，軍事機關亦不得再對伊為刑
    之執行；(2)國防部上開撤銷假釋之命令性質上為行政處分，
    然未對受處分人即伊送達該處分，致伊無法依法尋求救濟，
    該處分難謂已生效及確定；(3)伊因違反動產擔保交易法被臺
    灣高等法院高雄分院所判處之有期徒刑3 月，因緩刑已期滿
    ，刑之宣告失其效力，視為未受該罪刑之宣告，則自不得再
    以伊曾受該罪刑之宣告，而撤銷上開假釋，為此聲明異議，
    並請求撤銷上開國防部第0000000000號令等語。
二、受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當者
    ，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條定
    有明文，而依軍事審判法第236 條規定，上開規定於軍事執
    行案件亦應準用，從而受軍事案件執行之受刑人，如認該執
    行之指揮有不當，依法自應向該裁判之軍事法院聲明異議。
    本件異議人上開逃亡、搶奪強盜等案件之裁判，係由軍事法
    院所諭知，且目前由軍事法院檢察署指揮執行，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、國防部令各1 份附卷可稽，且為異
    議人所自承，該事實應可加以認定，依上規定所示，就上開
    執行指揮之不當事項，自應向相關之軍事法院聲明異議，異
    議人誤向本院為聲明異議，尚有不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
