【裁判字號】    98,審訴,689
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第689號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（98年度毒偵字第354
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年4 月2
日下午4 時在刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳  炎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點壹貳貳公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以89年度毒
    聲字第189 號裁定送觀察、勒戒後，嗣認有繼續施用傾向，
    復經該院以89年度毒聲字第1376號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經該院以89年度毒聲字第2647號裁定停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，於民國90年1 月15日停止處分出
    所，於90年6 月3 日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。於
    前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復因施用毒品案件，
    分別經本院以93年度訴字第1987號、94年度訴字第144 號判
    處有期徒刑8 月、6 月及10月確定，並定應執行有期徒刑1
    年8 月；另因施用毒品、偽造文書等案件、分別經本院以94
    年度簡字第4069號、95年度簡字第163 號分別判處有期徒刑
    6 月、5 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1540號裁定減
    刑並定應執行有期徒刑4 月15日，上開案件接續執行，於96
    年7 月5 日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，於96年7 月
    29日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢。詎其猶未戒
    除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月
    22日晚上8 時許，在高雄市○鎮區鎮○路112 巷21號住處施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警於97年12月23日中午12時
    50 分 ，在高雄市○○區○○路與大順路口攔檢查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因1 包（檢驗後淨重0.122 公克），經同
    意採尿送驗呈嗎啡、可待因陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
