【裁判字號】    98,司促,8396
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第8396號
債  權  人  己○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  壯達工程有限公司
法定代理人  戊○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣肆仟肆佰貳拾伍萬元，及
    自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之六計算
    之利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，本件債權人未提
    出7 張支票之退票理由單影本，經本院於民國98年2 月25日
    裁定命其應於送達之翌日起10日內補正，且該裁定已於民國
    98年3 月3 日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，迄今逾期
    仍未據補正，無法判定債權人向債務人提示支票請求付款之
    日期，故債權人請求自各發票日起算利息之聲請自無從准許
    ，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
