【裁判字號】    98,審交簡,1446
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1446號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8049號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有數次因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（均不
    構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟
    仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼氣中
    酒精濃度達每公升0.56毫克等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8049號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街60號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以90年度鳳
    交簡字第642號判決判處有期徒刑3月，於民國90年10月12日
    易科罰金執行完畢；又因公共危險案件，經同法院以97年度
    審簡字第228號判決判處罰金4萬5,000元，於97年5月29日執
    行完畢（不構成累犯）。甲○○於98年3月5日17時許，在其
    雇主位於高雄市○鎮區○○路之住處內與雇主及其友人共同
    飲用酒類後，明知其飲用酒精後已有注意力無法集中等情形
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟不顧公眾之安
    危，猶於翌日（6日）凌晨某時許，騎乘車牌號碼GFX-676號
    重機車附載友人上路，沿高雄市○鎮區○○路往高雄縣鳳山
    市○○街60號方向行駛，於同日凌晨3時35分許，行經高雄
    市○○區○○路與青年路口時，因後座附載之友人未戴安全
    帽，為警攔查，並發現身上散發酒味，經檢測其酒精濃度呼
    氣值達每公升0.56毫克。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告於警詢及偵查中坦承不諱（98.3.6警詢筆
    錄、98.3.6訊問筆錄），並有高雄市政府警察局苓雅分局所
    製之被告酒精濃度測定單、高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    及經濟部標準檢驗局呼氣酒精測試器檢定合格證書各1紙在
    卷可證。且查：
  (一)被告酒後駕車於上述時、地，經警攔查並當場對其施以酒測
    檢測其呼氣酒精濃度呼氣值達每公升0.56毫克，有卷附之高
    雄市政府警察局苓雅分局所製之被告酒精濃度測定單及高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙
    足稽，不僅超過道路交通安全規則第114第2款所規定汽（機
    ）車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克
    ，不得駕駛車輛之上限，且酒精對中樞神經系統具有麻醉作
    用，對人體之影響固因人而異，然多與血液中之酒精濃度成
    正比，通常情形，血液中之酒精濃度在每公升1,000克（即
    呼氣酒精濃度每公升0.5毫克）時，雖在外觀上無法辨識，
    但檢查眼睛機能，對反應時間均有降低之事實，對一般人而
    言，血液中酒精濃度增加致每公升1,000至1,500毫克（即呼
    氣酒精濃度約每公升0.5至0.75毫克）顯示快感狀態、話多
    、臉色紅潤，每公升1,500至2,500毫克（呼氣酒精濃度每公
    升0.75至1.25毫克）時，呈興奮、走路不穩、咬字不清、稍
    有痲痹現象，迄每公升2,500至3,500毫克（呼氣酒精濃度每
    公升1.25至1.75毫克）時，始出現步行困難，不舒服感、言
    語不清、意識不明等情狀，是以汽（機）車駕駛人駕車所須
    之反應速度及操控機械能力之最低標準而言，一般人飲酒後
    其吐氣所含酒精成分超過每公升0.75毫克以上，即呈興奮、
    走路不穩、咬字不清、稍有痲痹現象，可確認無法安全駕駛
    ，而被告前述駕車，因後座附載之友人未戴安全帽而為警攔
    查，並經檢測其酒精濃度呼氣值達每公升0.56毫克，是其於
    有醉意之情形下而於上開時、地駕車行經高雄市○○區○○
    路與青年路口時，顯然斯時被告之駕車行為，因飲酒所引起
    之生理作用確已達無法正常辨識車前狀況及操控機車機械，
    而不能安全駕駛之狀態。
  (二)再佐以被告酒後駕車，有對員警指揮及交通號誌無反應或遲
    緩，且為警查獲、測試、訊問過程中有多話等客觀事證以觀
    ，益徵被告已不能安全駕駛至為明確，有上開刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表1紙在卷可參。
  (三)另參以被告確因酒後注意力無法集中，而後座附載之友人未
    戴安全帽，為警攔查，且發現其身上散發酒味，始經警查獲
    乙情，亦證被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
  (四)綜上所述，是依上開卷附之各項文書等補強證據已足資擔保
    被告於警詢及偵查中所為之上開任意性自白之真實性，揆諸
    前開說明，足見被告自白與事實相符，被告已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前因公共危險案件，
    經臺灣高雄地方法院以90年度鳳交簡字第642號判決判處有
    期徒刑3月，於90年10月12日易科罰金執行完畢；又因公共
    危險案件，經同法院以97年度審簡字第228號判決判處罰金4
    萬5,000元，於97年5月29日執行完畢（不構成累犯）等情，
    此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，但被告竟先後3次
    飲用酒類達不能安全駕駛動力交通工具程度而駕駛，而酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週
    遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，被告服用酒類達
    平衡感、穩定性、控制力、注意力、駕駛能力均降低、意識
    模糊不清、嚴重不能安全駕駛之程度，猶執意駕駛動力交通
    工具，對一般往來之人車均生高度危險性，罔顧他人生命、
    身體、健康、財產安全，惡性非輕，惟此次犯後始終坦承犯
    行、非無悔意，態度堪稱良好，且尚未因酒後駕車肇事致人
    死傷或發生任何財產損失等情狀，量處適當之刑，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                                檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
