【裁判字號】    98,審易,485
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第485號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3274號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之螺絲
起子壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年訴字第4119號判處
    有期徒刑11月、7 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定；另因
    竊盜案件，經本院以94年易字第2027號判處有期徒刑8 月確
    定，上開3 案經裁定減刑並定應執行刑有期徒刑1 年確定，
    於民國96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎猶未悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於98年1 月21日晚上7 時30分許，在
    高雄市○○區○○街143 巷10弄口，持其所有足供兇器使用
    之螺絲起子1 支，啟動乙○○所有、車牌號碼VQ-3529 號自
    小貨車電門駛離現場而竊取之，得手後供己使用。嗣於翌日
    凌晨1 時30分許，駕駛上開贓車，行經高雄縣岡山鎮○○○
    路41巷3 號前時，因形跡可疑為警查獲，並扣得行竊所用之
    螺絲起子1 支。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯攜帶兇器竊盜罪，為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序
    。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人即證人乙○○於警詢時之證述相符，並有扣案螺絲起子1
    支、現場照片2 紙、VQ-3529 號車輛協尋輸入單、贓物認領
    保管單1 份在卷可查，足認被告之自白與事實相符，足堪採
    信。從而，本件事證明確，被告犯行，應堪認定，應依法論
    科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告行竊時所攜
    帶之螺絲起子1 支，屬前端鐵製尖銳堅硬之工具，有卷附照
    片可參，客觀上為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有
    危險性之兇器。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。被告前有事實欄所述之前科，於96年
    7 月16日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告事後坦承犯行，犯後態度
    尚可，惟其年值青壯，身心健全，不思循正當工作以謀資費
    ，前有多次竊盜前科，經本院以97年度審易字第1082號、97
    年度審易字第1459號分別判處有期徒刑8 月、8 月、7 月、
    7 月確定，復因竊盜案件，經檢察官於97年12月9 日起訴後
    ，經本院以98年度審易字第100 號判處有期徒刑8 月（尚未
    確定），竟仍再竊取他人財物，顯無警惕之心，且價值觀念
    偏差，應予導正，所竊物品自小貨車幸經警查獲返還被害人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之螺絲起子1 支，
    為被告所有供犯罪所用之物，業經其陳述在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1
項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                 書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
