【裁判字號】    97,訴,1965
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1965號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上當事人間損害賠償事件，原告於刑事訴訟程序（97年度訴第99
6 號）提起附帶民事訴訟（97年度審附民字第40號），經本院刑
事庭裁定移送，本院於民國98年3 月19日言詞辯論終結，判決如
下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告於民國90年間有參加以被告為會首之4 個互
    助會，剛開始繳交現金，後來止會被告沒有錢給付積欠會款
    ，乃於90年12月25日交付原告發票人為訴外人即被告之女董
    家文、票號CH040596號、發票日為90年12月25日、付款日為
    92 年12 月25日、票面金額90萬元之本票（下稱系爭本票）
    1 紙，用以充當未還款之金額。雖該90萬元尚不足先前累積
    之欠款，但至少係被告同意應返還之金額，被告既未還款，
    該金額即等同借與被告使用之借款。詎系爭本票屆期未獲兌
    現，經向本院聲請對董家文為強制執行，董家文異議，始知
    系爭本票上之發票日乃被告未經董家文同意所填載。被告偽
    造系爭本票之行為，業經本院以97年度訴字第996 號判處有
    期徒刑1 年6 月，減刑為有期徒刑9 月，並經臺灣高等法院
    高雄分院駁回被告之上訴而確定。原告因被告偽造系爭本票
    之侵權行為，受有損害90萬元，爰依民法侵權行為之法律關
    係，聲明請求被告應給付90萬元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息5 ％計算之利息，併陳明願供擔保請
    准宣告假執行。
二、被告則以：其並未向原告借款，當初原告係為委託其代為繳
    納保險費及互助會會款而交付90萬元，並要求簽發系爭本票
    ，其已將原告所交付之款項全數用以繳交保險費及互助會會
    款等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、上揭原告曾於90年間交付被告90萬元，被告則於90年12月25
    日交付系爭本票與原告。惟董家文於簽發系爭本票時並未填
    載發票日，其上之發票日係被告未獲董家文同意即自行填載
    。被告因偽造系爭本票，業經本院以97年度訴字第996 號偽
    造有價證券案件，判處有期徒刑1 年6 月，減刑為有期徒刑
    9 月，嗣經臺灣高等法院高雄分院以97年上訴字1601號刑事
    判決駁回被告之上訴而確定等情，俱為兩造所不爭執，並有
    系爭本票1 紙、刑事判決書2 件及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，堪認屬實。兩造爭點，首應釐清原告是否因
    被告偽造系爭本票而致權利受有損害？如有，則進一步探究
    原告交付90萬元與被告之原因關係為何？被告是否有替原告
    繳交保險費及互助會會款？原告得請求被告賠償之數額為若
    干？經查：
（一）按侵權行為之被害客體為私法上之權利或利益，所謂權利
      係指既存法律體系所明認之權利，所謂利益則指規律社會
      生活之公序良俗及保護個人法益所包括之一切利益。又按
      債權雖屬相對權，仍屬於私權之一種，債權之行使通常雖
      應對特定之債務人為之，但第三人如教唆債務人合謀，使
      債務全部或一部陷於不能履行時，則債權人因此所受之損
      害，仍得依侵權行為法則，向該第三人請求賠償（最高法
      院18年上字第2633號判例要旨、同院95年度台上字第29 4
      號判決要旨參照）。詳言之，債權雖得為侵權行為之被害
      標的，但亦僅在第三人與債權人之間發生，如因第三人之
      行為導致債權消滅，固可成立侵權行為，惟基於債之相對
      性，債務人不依其與債權人間之原因關係誠實履行債務，
      債權人之債權並不因之而消滅，即無侵害債權之可言。債
      權人僅得依雙方債之關係及債務不履行之相關規定，請求
      債務人履行債務或賠償其損害。
（二）本件原告狀訴被告偽造系爭本票，並經刑事判決判處被告
      行使偽造有價證券之罪確定，現已入監執行一情，固為被
      告所不爭，但依原告陳述被告偽造系爭本票之原因，乃前
      為繳交以被告為會首之互助會，多次交付被告現金，因被
      告於止會後遲未返還其應得之會款，被告乃同意交付系爭
      本票，如此等同於被告交付本票時，原告同意依本票票面
      金額借款與被告等語（見本院卷第87頁）。依此觀之，姑
      先不論兩造間債之發生原因究為借貸關係抑為合會關係，
      如兩造間債之關係確能成立，被告既對原告負有債務，縱
      其交與原告之系爭本票係屬偽造，亦僅係以非法之方法履
      行其債務，原告對被告之債權並不因之而消滅。因此，被
      告之行為既不足以侵害原告之債權，原告主張其權利受有
      侵害，依侵權行為之法律關係請求被告給付90萬元，及自
      起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5 ％計算之利
      息，即無理由，應予駁回。其訴既經駁回，關於假執行之
      聲請即失所依，應併予駁回。
四、原告權利既未受侵害，不得依侵權行為之法律關係主張權利
    ，則兩造其餘有關原告交付90萬元與被告之原因關係為何？
    被告是否有替原告繳交保險費及互助會會款？等節，即無審
    究之必要，併予敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  劉惠娟
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
