【裁判字號】    97,重訴,80
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第80號
被      告  甲○○
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
            洪世崇律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月拾壹日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院認
    為所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第1 項販賣手榴彈罪，
    嫌疑重大，且為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第3 款規定，於民國97年11
    月11日執行羈押，並自98年2月11日起延長羈押2月。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，被告之犯罪嫌疑重大，上開羈
    押原因仍然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年4 月11日
    起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    2 項，裁定如主文。
三、被告及辯護人雖以：本案偵審迄今，事證已臻明確，被告確
    無販賣手榴彈之犯行，且亦無羈押之必要為由，請求具保停
    止羈押云云。惟按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，
    刑事訴訟法第10 1條第1 項第3 款定有明文。次按被告或辯
    護人得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條第
    1 項自明；而羈押之被告，有下列情形之一者，如經具保聲
    請停止羈押，不得駁回︰(1)所犯最重本刑為3 年以下有期徒
    刑、拘役或專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習
    慣、假釋中更犯罪或依第101 條之1 第1 項羈押者，不在此
    限。(2)懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者。(3)現罹疾病，非
    保外治療顯難痊癒者，刑事訴訟法第114 條亦定有明文。從
    而，法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審
    酌被告有無前述法定應不得駁回其聲請之情形，即是否所犯
    最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪，或
    有懷胎5 月以上或生產後2 月未滿，或現罹疾病，非保外治
    療顯難痊癒等情形；次則應檢視法院當初依刑事訴訟法第10
    1 條規定羈押被告之原因是否繼續存在，並應考量是否有繼
    續羈押被告之必要性，而為論斷。經查：依卷內相關證人之
    證述及扣案之證物，足認被告所犯違反槍砲彈藥刀械管制條
    例第7 條第1 項販賣手榴彈罪，犯罪嫌疑重大，且為最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，受羈押原因仍然存在，並審酌被
    告所販賣之手榴彈，為聯勤生產製造之軍用手榴彈，且為具
    殺傷力之MK2 高爆性能手榴彈，危害社會治安之情節重大，
    而本件亦尚有傳訊證人釐清相關案情之必要，為確保後續刑
    事訴訟審理及執行程序之進行，認仍有繼續羈押被告之必要
    ，是被告及辯護人所述本件犯罪事實已臻明確乙節，實有誤
    會；且被告所涉犯上開違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌，非
    屬法定最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，又無因懷孕或罹疾
    病非予以交保不能治療等情形，是並無刑事訴訟法第114 條
    所列不得駁回具保聲請之事由，為擔保本件刑事程序之審判
    及執行，應認仍有繼續羈押被告之必要性。從而，上開具保
    停止羈押之聲請，自難准許，均應予駁回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                    書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
