【裁判字號】    98,審簡,1716
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1716號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第2385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部分「被告甲○○於偵查中
    之自白」更正為「被告甲○○於偵查中之供述」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人丙○
    ○為表兄弟，屬家庭暴力防治法第3 條第4 款規定之四親等
    旁系血親，是被告本件所為，已屬家庭暴力防治法第2 條第
    2 項所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並
    無罰則規定，是以此部分犯行，應僅依刑法之規定予以論罪
    科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告不思以理性方式解決糾紛，竟對告訴人實施傷害犯行
    ，致告訴人受傷，殊非可取，迄今亦未與告訴人和解，並斟
    酌告訴人所受傷害之程度、被告動機、目的、素行及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本件所犯情節、
    被告資力及智識程度，諭知以新臺幣1 千元為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2385號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣潮州鎮○○里○○路13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○與丙○○係為表兄弟，二人具有家庭暴力防治法第3
    條第4款之家庭成員關係，甲○○於民國97年11月14日晚間
    22時許，在高雄縣鳳山市○○路22號 (新台灣原味餐廳)內
    ，因不滿丙○○的配偶王怡雯言語對長輩不敬，因而發生口
    角，竟基於傷害之犯意，揮手毆打阻擋在王怡雯之前的丙○
    ○，致使丙○○受有上唇擦挫傷 (1×1公分)。
二、案經丙○○訴請高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人陳敏峻及告訴人丙○○於警詢及偵查中之證述相符，並有
    高雄市乃榮醫院97年11月15日出具之診斷證明書1紙附卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，請依法論
    科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                          檢察官   乙○○
                          檢察官   錢義達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
