【裁判字號】    98,審交簡,1531
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1531號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「WUQ-973 號重
    型機車」更正為「WUQ-973 號輕型機車」及第7 行「中山0
    一段路」更正為「中山路一段」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告在酒後已達
    絕對不能安全駕駛狀態下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾
    之交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每
    公升0.56毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被
    告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8284號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣湖內鄉○○路○段290巷
                        40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，於民國96年間經法院分別判處有
    期徒刑4月、3月，經減刑減為有期徒刑2月、1月15日，應執
    行有期徒刑3月確定，於97年4月15日縮刑期滿執行完畢。詎
    猶不知悔改，於98年3月1日上午11時，在高雄縣湖內鄉正義
    社區朋友住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶騎乘車牌號碼WUQ-973號重型機車訪友，於同日
    下午3 時45分許，行經高雄縣湖內鄉○○○ ○段路與民權路
    口處，為警攔查，並以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其吐
    氣所含酒精成份達每公升0.56毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述自白。
（二）酒精濃度測試表、測試觀察記錄表及高雄縣政府警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
二、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告受徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
                              檢  察  官  楊  境  碩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
