【裁判字號】    98,審簡,1801
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1801號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第113 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告不思以理性方式解決糾紛，竟對告訴人甲○○
    實施傷害犯行，致告訴人受傷，殊非可取，迄今亦未與告訴
    人和解，惟念其犯後已坦承犯行，尚有悔意，並斟酌被告先
    前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按
    ，及其動機、手段、目的、告訴人所受傷勢等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第113號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路199號8樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年5月3日13時30分許，在高雄市前鎮區○○
    ○路1之5號東區拖吊場內，領取其違規遭拖吊之車牌號碼238
    -BAY重型機車時，與上開拖吊場內管理員甲○○發生口角，
    詎乙○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受
    有左手背血腫5x4cm、左膝擦傷1x1cm、左下背部紅腫10x3cm
    等傷害。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴之情節相符，並有阮綜合醫院驗傷診斷書影本1 份附
    卷可稽，被告傷害犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              檢  察  官  謝    肇    晶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
