【裁判字號】    98,審簡,1800
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1800號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第3612號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件告訴人乙○○係被告之姊
    ，為家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之二親等旁系血親，
    是被告本件所為，已屬家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，
    惟因該法並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法相關規定予論
    罪科刑。故核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    。又被告本件所為傷害告訴人之舉動，係在同地實行，且時
    間緊接，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括一罪之接續犯，較為合理（最
    高法院82年台上字第3295號判例意旨參照）。爰審酌被告僅
    因細故，即以暴力相向致告訴人受傷，其犯行誠屬可議，且
    迄未與告訴人和解，惟其坦承部分犯行，並斟酌被告前無前
    科，及其品性、智識程度、犯罪之手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3612號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣長治鄉○○村○○路455號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為乙○○（另為不起訴處分）之弟，2人間具有家庭
    暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員關係。甲○○於民國
    98年1月1日晚間8時許，在高雄市○○區○○路20號3樓乙○
    ○之住處內，因細故與乙○○發生爭執，甲○○遂基於傷害
    他人身體之故意，對乙○○拳打腳踢，致乙○○受有頭面部
    紅腫7公分、背臀部及四肢部有多處紅腫（分別為4公分、2
    公分、12×4公分、6公分）及擦傷2×1公分等傷害。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○○
    之指訴相符，復有高雄市立民生醫院受理家庭暴力事件驗傷
    診斷書1紙附卷可稽，是被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              檢  察  官  葉  容  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
