【裁判字號】    98,司拍,681
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第681號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年3 月17日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）2,640,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國94年3
    月11日起至民國134 年3 月10日止，約定依照各個債務契約
    所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國94年3 月18日向聲請人借用1,980,000 元
    民國94年3 月18日向聲請人借用220,000 元民國93年5
    月20日向聲請人借用60,000元，借款期限以一年為期，期滿
    前經聲請人書面同意，則予續約一年，不另換約，其後每年
    屆期時亦同，其還款方式、借款期限、約定利息、違約金之
    計算均如契約所載，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還。詎相對人未依約繳納本息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本3 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
