【裁判字號】    98,審交簡,1517
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1517號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，且其先前已有因酒後駕車經論罪
    科刑之紀錄（判處罰金，不構成累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔
    悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.77毫克等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家
    庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  李月君
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5746號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街14巷13號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月14日下午2時許至4時之間，在位於高
    雄市前鎮區○○○○路上之某小吃攤內，飲用啤酒約3瓶。
    其於飲酒完畢後明知已反應較慢，感覺減低，無法安全駕駛
    動力交通工具，竟仍隨即駕駛車牌號碼MF-9418號自小客車
    上路，欲駛往高雄市○鎮區○○路停放該車後，再搭乘計程
    車返回住處。嗣同日下午4時25分許，其甫行至高雄市○鎮
    區○○路與實業路口欲右轉行駛實業路時，即因不勝酒力而
    未能禮讓沿新生路直行而來、由蔡智佑所騎乘之車牌號碼
    070-CYZ號重機車先行通過即貿然右轉，雙方車輛因而發生
    碰撞，致蔡智佑人、車倒地並受傷。俟經員警據報到場並對
    雙方駕駛人施以酒測，當場測得甲○○吐氣中所含酒精濃度
    高達0.77MG/L，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，復
    有被告之吐氣所含酒精濃度值測定數據單、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖及車禍現場
    及車損照片4張等附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒後其吐氣
    所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通安
    全規則第114條第2款定有明文。另就醫學文獻所知，酒精對
    人體之影嚮程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測
    得之呼氣酒精濃度乘以200即為當時之血中酒精濃度，又當
    呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中
    毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺
    減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總
    內字第26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，
    亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務
    部88年5月18日法88檢字第001669號函可稽，準此，被告吐
    氣所含酒精濃度既已高達0.77MG/L，參酌前述說明，足認已
    達不能安全駕駛之程度，其犯行自堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具仍駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    22    日
                                檢  察  官    乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
