【裁判字號】    97,審交簡,4489
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度審交簡字第4489號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，本院於98年1 月12日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於「甲○○」均更正為「乙○○」，
其年籍則更正為本裁定被告欄所示。
    理  由
一、按刑事訴訟法第266 條規定起訴之效力不及於檢察官所指被
    告以外之人，即所謂起訴對人之效力。而同法第264 條第2
    項第1 款規定起訴書應記載被告之姓名、性別等資料或其他
    足資辨別之特徵，係為特定刑罰權對象之用，其起訴之對象
    為被告其「人」，而非「姓名」。於冒名應訊情形，訴訟關
    係存在於冒名者，此時僅為「被告姓名錯誤」之問題，檢察
    官所指被告乃該冒名者，檢察官及法院之刑罰權對象始終無
    誤，而姓名僅是人之識別而已，此時應由法院裁定更正姓名
    即可（大法官會議解釋第43號及最高法院92年台非字第107
    號判決見解參照）。
二、經查，被告乙○○於97年10月31日為警查獲時，係以甲○○
    姓名年籍應訊，致高雄市警察局以「甲○○」名義移送檢察
    官偵查，致檢察官誤被告姓名為「甲○○」之情形下，向本
    院聲請簡易判決處刑，本院於受理後於98年1 月12日以「甲
    ○○」之名，對乙○○為97年審交簡字第4489號刑事簡易判
    決判處罰金新臺幣5 萬元，嗣經聲請人檢送乙○○冒名應訊
    之指紋經送請內政部警政署刑事警察局鑑驗，經指紋比對，
    偵查卷內「甲○○」所捺指紋均與該局檔存乙○○指紋卡之
    指紋相符，此有內政部警政署刑事警察局98年3 月16日刑紋
    字第0980035116號鑑驗書1 紙可稽，足認被告乙○○確有冒
    用「甲○○」名義之情事，是本件經高雄市政府警察局移送
    及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑
    之對象，應為被告乙○○，而非被冒名者「甲○○」，應屬
    明確。本院98年1 月12日97年度審交簡字第4489號刑事簡易
    判決之當事人欄、主文欄、事實及理由欄內既就被告姓名及
    年籍資料有記載錯誤之情形，依上開說明，本院自應依法更
    正，爰將原判決之原本及其正本內關於「甲○○」均更正為
    「乙○○」，其年籍則更正為本裁定被告欄所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
