【裁判字號】    98,交聲,372
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第372號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局中華民國98年1 月23日所為處分（高市交裁字
第裁32-BD0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車號YXK-491 輕型機車，於民國（下同）97年8 月5日
    10時12分許，行經高雄市楠梓區○○○路金屬研發中心前路
    口闖紅燈左轉，經該路口自動照相裝置照相，而由高雄市政
    府警察局交通警察大隊依法製單舉發，異議人未於應到案日
    期97年10月2 日前自動到案執行，原處分機關乃依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處罰鍰新台幣（下同
    ）1800元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點
    數3 點。
二、本件異議意旨略以：伊騎機車至上開路口時遇到左轉卡車，
    伊在被迫停車位置之視角，無法看到待轉區，等待左轉燈亮
    時，伊才左轉，並無違規行為。爰提出聲明異議，請予撤銷
    原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰。汽車駕駛人有下列各
    款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：三、
    有第43條、第53條或第54條情形之一者，各記違規點數3 點
    。道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款分別定有明文。且就機器腳踏車有上開違規行為，於期限
    內繳納或到案聽後裁決者，最低裁處1800元，違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則亦有明定。而行車管制號
    誌各燈號顯示之意義如左：五、圓形紅燈（一）車輛面對圓
    形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口。道路交
    通標誌標線號誌設置規則第206 條第5 款復有明定。
四、經查：
  (一)本件異議人於上開時地，駕駛車號YXK-491 輕型機車，行經
    高雄市楠梓區○○○路金屬研發中心前路口闖紅燈左轉，經
    高雄市政府警察局交通警察大隊以其有闖紅燈左轉之違規，
    而製單舉發。異議人不服，經原處分機關認其有「汽車駕駛
    人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規明確，
    乃裁處罰鍰新台幣（下同）1800元，並記違規點數3 點之處
    分等情，有舉發違反道路交通管理事件通知單、舉發違規照
    片2 紙、高雄市政府警察局交通警察大隊97年10月14日函、
    裁決書、送達證書各1 份在卷可稽，堪認屬實。
  (二)異議人雖以上開情詞置辯。惟：異議人確係在上開路口燈號
    紅燈亮起第6 秒時，未於機慢車道停止線內停車，仍逾越該
    停止線前進，於第7 秒時進入路口主線車道，左轉往金屬研
    發中心方向前進等情明確，有自動照相裝置之相片2 紙在卷
    足參（參本院卷第13頁）。且證人即舉發機關警員韓景祥於
    本院審理時具結證稱：上開路口慢車道紅燈不能左轉，南北
    向機車如要左轉，須前進到慢車道前方有待轉區，待綠燈亮
    時才能（東西向）直行；交通局在該處路口就是這樣設置待
    轉區○○○○○道較寬，約有8 公尺以上；是否有待轉區與
    紅燈直行沒有關係，紅燈不能左轉等語明確（參本院卷第21
    頁）；參諸違規照片顯示在該路口北向停車線前方確有劃設
    三角形待轉區，亦有其他機車、腳踏車駕駛人在該處待轉等
    情明確（參本院卷第13頁），互核相符。是當時該路口仍為
    正常燈號時相控制，異議人確係違規闖紅燈左轉進入路口，
    事證已明。從而，異議人所辯：伊在被迫停車位置之視角無
    法看到待轉區云云，並非實在，自無可採。
五、綜上所述，原處分機關以異議人確有上開違規，依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定，
    裁處異議人罰鍰1800元，並記違規點數3 點，揆諸上開規定
    及說明，並無違誤，且未逾法定裁量權範圍，於法並無不合
    ，應予維持。本件異議人之異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  交通法庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
