【裁判字號】    98,審聲,1265
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第1265號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○
上列受刑人即被告因侵占案件，經檢察官聲請沒入保証金（98年
度執聲沒字第76號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因侵占罪案件，前經具保人甲
    ○○依指定之保證金額新臺幣1 萬元提出現金，並經許可交
    保在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1
    項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121 條第1 規
    定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，受刑人前因侵占罪案件，經本院以97度審簡字第3544
    號判處有期徒刑4 月確定，此有上開刑事判決1 份附卷可稽
    。聲請人依法通知受刑人到案執行，並依受刑人卷內所載住
    所合法送達執行通知，受刑人並未到案執行，嗣經命警拘提
    亦無著，此有卷附送達證書1 紙、臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官拘票及拘提報告書各1 紙可憑；又聲請人依具保人住
    所發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國98年3 月13日到案
    執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方
    法院檢察署刑事保證金收據1 紙、收受刑事案款通知1 紙及
    送達回證1 紙在卷足佐可憑，而受刑人現並未在監執行或受
    羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可
    按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定
    沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
