【裁判字號】    98,審簡,1351
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1351號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27785 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查一般人至銀行申請開立帳戶，其目的不外乎利用銀行帳戶
    作存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分，故對於銀行發給
    之存摺、印章、金融卡、密碼等資料，無不妥為保存，以防
    遺失或被盜用，損及個人財產權益，並遭濫用為財產犯罪之
    工具，且個人存摺與存戶印鑑章、提款卡結合，專有性甚高
    ，更非一般自由流通使用之物，縱需交他人使用，亦必基於
    信賴關係或特殊事由，自不致隨意交予不熟識之人任意使用
    。復按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接
    故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之
    事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條
    第2 項定有明文。本案被告明知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，不應隨意交予陌
    生人使用，且近來社會上利用不實之廣告詐取財物之犯罪類
    型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶
    ，並經媒體廣為披載，是被告對於他人會持其所提供之銀行
    帳戶犯罪，本於交付前即得有所預知，竟仍將所開立之帳戶
    交付予他人，對於他人有將持以用作犯罪之可能，自無未能
    預見之理。足見被告有幫助詐欺集團利用其帳戶犯罪之不確
    定故意，應無疑義，是被告主觀上有幫助詐欺之不確定故意
    甚明。本件罪證明確，被告犯行應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。查被告有如檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，
    並依法先加後減之。本院審酌被告係成年且智識成熟之人，
    理應知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供所
    申辦之帳戶存摺等物與實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被
    害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵
    犯罪，犯後復否認有前開幫助詐欺犯行，行為實有可議之處
    ，復斟酌被告之素行、生活狀況，及提供銀行帳戶存摺等物
    所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本案
    犯罪情節及被告智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵字第27785 號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○鄰○○路16
                        9巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第
    763號判處有期徒刑4月確定，甫於民國95年9月11日執行完
    畢。詎其仍不知悔改，在能預見銀行帳戶交付他人使用，將
    可能被做為詐欺取財人頭帳戶之情形下，仍基於幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，於97年1月間某日，在不詳地點，將
    其向臺灣銀行鳳山分行所申用帳號000000000000號帳戶之存
    摺、印章、提款卡及密碼，交付予不詳姓名年籍之人。嗣該
    不詳之人與所屬詐欺集團取得上開帳戶資料後，即於97年3
    月23日21時許，撥打電話給蕭伶，佯稱為台北富邦銀行人
    員，及蕭伶網路購物繳費方式設定有誤，應至自動櫃員機
    操作更正，否則日後會持續遭扣款云云，蕭伶因而陷於錯
    誤，於同日21時12分許，前往台北巿南港區○○○路○段
    108號中研院郵局，依對方指示操作自動櫃員機，遂匯出新
    臺幣（下同）1萬7,998元至甲○○上開臺灣銀行鳳山分行帳
    戶內，蕭伶隨即發現受騙。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認有提供上開帳戶之存摺、印章、提
    款卡等予一名自稱「蘇仲君」之不詳男子，惟矢口否認有何
    幫助詐欺取財之犯行，辯稱：是一位代書要雇用伊做收帳工
    作，對方怕伊收錢後跑掉，要求伊交付銀行的帳戶存摺、提
    款卡及密碼作為擔保；隔日該名代書打電話告訴伊存摺等物
    遭搶，伊有去銀行掛失並向文山派出所報案云云。惟查：
（一）被害人蕭伶遭詐騙而匯款1萬7998元至被告所有之上開
      臺灣銀行鳳山分行帳戶內之事實，業據被害人於警詢中指
      訴綦詳，並有台北富邦銀行自動櫃員機交易明細單、臺北
      巿政府警察局南港分局舊莊派出所受理刑事案件報案三聯
      單、被告上開帳戶之交易明細表、開戶個人基本資料在卷
      為憑，足證上開帳戶確有遭詐欺集團使用作為詐欺取財之
      人頭帳戶。
（二）被告雖辯稱因對方怕伊收錢後跑掉，故要求伊交付銀行的
      帳戶存摺、提款卡及密碼作為擔保云云，然金融存款帳戶
      之存摺、提款卡及密碼，僅具備利用帳戶操作存、提款、
      轉帳等功能，既非足以代替金錢或有價證券而對外流通之
      物，且開戶、註銷極為容易，本身並無任何擔保之功能可
      言，實無以帳戶存摺、金融卡及密碼作為擔保質押之理，
      且被告上開帳戶於其所稱應徵工作之97年1月間並無任何
      結存餘額，有臺灣銀行光碟櫃歷史明細查詢系統單1紙附
      卷可按，自無任何擔保之價值可言，則被告前開辯詞誠屬
      無據。
（三）又存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，
      衡諸常理，若非與本人有密切關係者，不可能交付個人帳
      戶，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦必會先
      行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供。且不法份子經常利
      用他人存款帳戶之存摺、金融卡以遂行犯行，類此案件在
      社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披
      露，避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產
      有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識，然被
      告竟願將存摺等物交予該不詳姓名年籍自稱「蘇仲君」之
      人持用，足徵被告確已預見將自己開設之帳戶之存摺、金
      融卡及密碼任意交予他人，將有可能會被利用作為實行詐
      欺犯罪之工具。
（四）被告雖又辯稱：對方告知帳戶資料被搶，伊有去銀行掛失
      並向文山派出所報案云云。惟被告並無報警處理亦未向銀
      行掛失一情，業據臺灣銀行鳳山分行及高雄縣政府警察局
      鳳山分局函復在卷，衡諸一般人若發生帳戶資料遭搶，正
      常情況下均會立即報警或向金融機構掛失止付，以防止存
      款遭盜領或帳戶遭盜用作不法用途，然被告既未辦理存摺
      掛失止付亦未報警處理，其作法顯然大違常理，堪認其所
      辯不足採信。
（五）另自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾
      犯罪所得，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡
      、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或
      做為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融
      機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪
      工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該
      帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則
      渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處
      罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而
      無法得償犯罪之目的；是以犯罪集團若非確定該帳戶所有
      人不會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提
      款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。本件詐欺集團成
      員既詐騙被害人使之於97年3月23日轉帳至被告上開帳戶
      ，足見該詐騙集團，於向被害人詐騙時，確有把握該帳戶
      不會被帳戶所有人既被告掛失止付，而此等確信，在該帳
      戶係拾得或竊得之情形，實無發生之可能，堪認該帳戶確
      係被告所提供、授權詐欺集團成員使用無疑。
（六）本件尚乏證據證明係被告向被害人施用詐術騙取款項，應
      認被告僅單純提供帳戶，使犯罪者易於犯罪欺騙民眾，而
      屬詐欺罪構成要件以外之幫助行為，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌，請依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕其刑。被告前受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
