【裁判字號】    97,訴,1673
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1673號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於高雄看守所羈押中
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    販賣第一級、第二級毒品犯行，罪嫌重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押難予追
    訴審判，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之規定，於民國97年11月7 日執行羈押，並於98年2 月
    7日延長羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國98年4 月7 日起，再延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳  箐
                                      法  官  楊佩蓉
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                      書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
