【裁判字號】    98,審聲,1328
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1328號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收（98年
度聲沒字第153 號），本院裁定如下：
    主   文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後毛重貳點零捌公克
及殘留毒品成分之包裝袋壹只），沒收。
    理   由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○（下稱被告）於民國98年6
    月22日上午5 時許，在高雄市新興區○○○路25號3 樓樓梯
    口，為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包。嗣被
    告經檢察官為不起訴處分結案，扣押之甲基安非他命1 包，
    係違禁物，爰請宣告沒收等語。
三、經查，被告涉嫌施用第二級毒品案件，業經檢察官於97年10
    月31日以97年度毒偵字第5722號為不起訴處分，而扣案之白
    色晶體1 包（送驗時已潮解倒不出來，驗前毛重2.319 公克
    ，驗後毛重2.308 公克），經送檢驗結果，確呈第二級毒品
    甲基安非他命成分，故扣押之上開毒品，確屬違禁物無訛，
    本院認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條
    但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
