【裁判字號】    98,交聲,773
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第773號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國98年3 月18日所為之裁決（高監營裁字裁
80-BB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局高雄區監理所。
    理  由
一、按汽車駕駛人之違規行為，經以科學儀器取得證據資料，當
    場不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處
    罰；逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資
    料，查明汽車所有人姓名或名稱、住址後製單舉發處罰之。
    又「本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰
    人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道
    路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸
    責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應
    即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，
    仍依本條例各該違反條款規定處罰」，道路交通管理處罰條
    例第7 條之2 及第85條第1 項分別定有明文。次按逕行舉發
    者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名
    及地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由
    舉發機關送達被通知人；又違反道路交通管理事件，行為人
    認為舉發之事實與違規情形相符者，得於接獲通知單後，親
    自或委託他人持該通知單，不經裁決向指定之處所，逕依各
    條款罰鍰最低額繳納結案，違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第11條第1 項第4 款、第48條第1 項亦有明
    定。上開規定，無非在使受逕行舉發之違規人或受處分人，
    得以釐清責任歸屬及得以最低處罰標準在期限內自動繳納罰
    款，故舉發機關應先合法送達「舉發違反道路交通管理事件
    通知單」予受處分人，使其知悉應到案日期，嗣處分機關所
    為逕行裁決始為適法。又處理違反道路交通管理事件，有關
    文書之程序，依行政程序法之規定。而送達應向受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之。違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序法72條第1 項前段各
    定有明文。
二、經查，本件車牌號碼YF3-308 號重機車，於民國97年2 月28
    日15時26分許，在高雄市○○○路（裁決書誤載為七「聖」
    二路）與同愛街口，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈之違規事實，經以科學儀器拍照後經警逕行舉發。而
    本件舉發違反道路交通管理事件通知單及違規照片，經舉發
    機關即高雄市政府警察局交通大隊以郵寄方式向「高雄市○
    ○區○○街5 號6 樓之25」地址寄送，並於97年3 月12日送
    達上址由吳姓管理員代收，有中華郵政股份有限公司高雄郵
    局郵務科98年1 月13日郵特字第0980000006號函、送達證書
    各1 份在卷可稽（見本院卷第16、19頁）。然查，異議人之
    住所前於97年2 月14日已遷至高雄縣仁武鄉○○村○○○街
    104 號，有個人基本資料查詢結果、全戶戶籍資料查詢結果
    各1 份在卷可稽（見本院卷第23、24頁），並經異議人於97
    年12月22日以陳情書陳明上情（見本院卷第21頁）及於97年
    12月24日以其未收受舉發違反道路交通管理事件通知單（即
    俗稱紅單）、照片而提出陳述意見（見本院卷第20頁），是
    本件舉發機關並未將舉發違反道路交通管理事件通知單、照
    片依法送達異議人，原處分機關復未提出其有另行合法通知
    異議人使其知悉違規事件之證明，足認本件舉發通知單並未
    踐行合法送達程序。原處分機關不察，誤以本件舉發通知單
    已依規定合法送達，而認異議人未依期限到案，並據此對異
    議人逕行裁處4,500 元之罰鍰金額，猶是侵害異議人得以最
    低處罰標準在期限內自動繳納罰款之程序利益（本件無應歸
    責他人之情），原處分機關據之對異議人所為之程序及處分
    ，即非適法，自應由本院將原處分予以撤銷，並發回原處分
    機關另為適法之處理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
