【裁判字號】    98,審簡,1411
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1411號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2314號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知詐欺集團之不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見將其銀行
    帳戶、提款卡、密碼等交付予不相識之人使用，有被犯罪集
    團利用作為詐財轉帳匯款等犯罪工具之虞，卻仍不違反其本
    意，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97年9 月
    6 日中午，在高雄市○○區○○路與自由路路口，將其所有
    之台新國際商業銀行五甲分行帳號00000000000000號帳戶（
    下稱系爭帳號）之存款簿、提款卡、密碼等資料，交付予真
    實姓名年籍均不詳之成年男子。嗣該姓名年籍不詳之人所屬
    詐騙集團即意圖為自己不法之所有，於97年9 月7 日14時許
    ，撥打電話予乙○○，向乙○○佯稱其先前於東森購物台購
    物時，價金支付方式填錯成分期付款，若不處理將會按月扣
    款造成損失，要求乙○○至台新銀行提款機操作，致乙○○
    陷於錯誤，依指示匯款8 次共計新臺幣（下同）10萬5,000
    元至丙○○上開帳戶內，而後即失去聯絡，乙○○至此始知
    受騙。
二、本件證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。查一般人至銀行申請開立帳戶，其目的不外乎利用銀
    行帳戶作存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分，故對於銀
    行發給之存摺、印章、金融卡、密碼等資料，無不妥為保存
    ，以防遺失或被盜用，損及個人財產權益，並遭濫用為財產
    犯罪之工具，且個人存摺與存戶印鑑章、提款卡結合，專有
    性甚高，更非一般自由流通使用之物，縱需交他人使用，亦
    必基於信賴關係或特殊事由，自不可能隨意交予不熟識之人
    任意使用。復按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故
    意（間接故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構
    成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑
    法第13條第2 項定有明文。本案被告明知金融機構帳戶係個
    人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，不應隨
    意交予陌生人使用，且近來社會上利用不實之廣告詐取財物
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    出入帳戶，並經媒體廣為披載，且自被告於偵查中所述：「
    …當時我朋友有提醒我要小心，但我因急著找工作，就交付
    上開資料給對方。」等語（見偵查卷第22頁），可知被告對
    於他人會持其所提供之銀行帳戶犯罪，本於交付前即得有所
    預知，竟仍將所開立之帳戶交付予他人，對於他人有將持以
    用作犯罪之可能，自無未能預見之理。足見被告有幫助詐欺
    集團利用其帳戶犯罪之不確定故意，應無疑義，是被告主觀
    上有幫助詐欺之不確定故意甚明。本件罪證明確，被告犯行
    應予依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟
    仍隨意交付帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪
    者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能
    輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人
    難以追回受詐騙之金額，惟念被告先前並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，並斟酌被告之犯罪手
    段、目的、犯後態度及被害人所受損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教
    育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
四、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2314號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街71號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知若將金融帳戶任意交給他人，將使該帳戶成為詐
    騙集團作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件之司法
    警察無從查知其真正身分，竟因缺錢花用，基於幫助犯罪之
    犯意，於民國97年9月6日中午，將所有台新國際商業銀行五
    甲分行帳號00000000000000號帳戶（下稱系爭帳號）之存款
    簿、提款卡、密碼等資料，於高雄市○○區○○路與自由路
    路口，以不詳價格交付予真實姓名年籍均不詳之成年男子，
    以此方法幫助不詳姓名年籍之人犯罪。嗣該姓名年籍不詳之
    人所屬詐騙集團即意圖為自己不法之所有，於97年9月7日14
    時許，向乙○○佯稱其先前於東森購物台購物時，價金支付
    方式填錯成分期付款，若不處理將會按月扣款造成損失，要
    求乙○○至台新銀行提款機查詢帳戶有無遭到扣款，致乙○
    ○陷於錯誤，依指示匯款7次共計新臺幣（下同）10萬5,000
    元至丙○○上開帳戶內，而後即失去聯絡，乙○○至此始知
    受騙。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固不否認系爭帳戶係其所開設，惟矢口否認
    有何幫助詐欺之犯行，辯稱：當初是看到報告分類廣告，為
    了應徵送貨司機才將系爭帳戶存摺、提款卡及密碼資料交付
    他人，因為對方說訂貨人會將貨款匯到我的帳戶，公司再從
    我的帳戶內提領，不知道對方要拿去詐騙云云。經查：被害
    人乙○○係因前開犯罪集團成員對其施以詐術而陷於錯誤，
    始將伊帳戶內存款匯入被告所有系爭帳號帳戶等情，業經被
    害人指訴綦詳，並有台新國際商業銀行97年10月14日台新作
    文字第9714914號函所附被告系爭帳戶開戶資料及交易明細
    資料、被害人匯款憑據2紙在卷可稽。參以一般民眾應徵工
    作經錄取後，提供金融機構帳戶供錄取機構作為薪資轉帳之
    用，僅提供存摺封面影本即可（讓錄取機構知悉帳號戶名及
    號碼），絕無須將金融機構存摺交付對方之必要，且被告提
    供系爭帳戶既然是為了對方辦理薪資轉帳，又何須將系爭帳
    戶提款卡及密碼交付對方，被告雖辯稱提供帳戶是為了訂貨
    人可將貨款匯入，惟質之為何公司不自行開立帳戶供訂貨人
    匯款，竟供稱︰我當時沒有想那麼多云云，所辯顯與常情迥
    然有異，實難採信。另被告最後並未從事所應徵之工作，且
    對於所應徵工作之性質，對方年籍資料等均無所知，即逕行
    將其帳戶資料交與對方，亦與常情有違。末以平面媒體及電
    子媒體，均經常報導詐欺集團，常以收購人頭帳戶作為詐欺
    工具之事實，眾所皆知，衡諸常情，被告對於該不詳姓名之
    人將利用其帳戶作為犯罪工具之事實，自應有認識。被告可
    預見上開金融帳戶將被不法之徒用於犯罪贓款之匯入流出，
    而不違反本意，顯然有幫助犯罪之不確定故意，被告犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯
    。被告以幫助他人犯罪之意思，參與犯罪構成要件以外之行
    為，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    17    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
                          檢  察  官  黃  英  彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
