【裁判字號】    98,審交簡,791
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第791號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第887 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告因酒醉駕車肇事致告訴人甲○○受有本件之傷
    害，依法應負過失傷害之刑事責任，且無照駕駛汽車，有監
    理資料查詢結果1 份在卷可查，依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項規定，應予加重其刑。本院審酌被告因一時不慎
    致告訴人甲○○於傷，迄今尚未與告訴人達成和解、賠償告
    訴人所受損失，實屬不該，並斟酌被告之犯後態度及告訴人
    所受之傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力、家庭狀況等一切情形，諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                    交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第887號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街45巷12
                          號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                            無業
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月11日凌晨1時35分許，因飲用酒類後，
    已不能安全駕駛動力交通工具（酒精測定值為1.21毫克，涉
    公共危險罪部分，業經起訴判刑），猶駕駛車牌4385—NY號
    自小客車，沿高雄市○○區○○路由東往西方向行駛，行經
    前揭路422號前處，應注意車前狀況，並隨時採取必要安全
    措施，且依當時狀況，又無不能注意之情形，竟疏未注意，
    致酒後注意力及控制力減弱，衝向對向車道，與對向由西向
    東行駛由甲○○所駕駛之車牌GW—7806號自小客車發生擦撞
    ，造成甲○○受有頸之挫傷、頭皮之磨損或擦傷，小腿挫傷
    等傷害。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）告訴甲○○於警詢時及本署偵查中之陳述。
  （二）高雄市立聯合醫院診斷書、酒精濃度呼氣測試報告及刑
        法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書、高雄市政府
        警察局舉發違反道路交通管理事件通知書及道路交通事
        故現場圖各1紙。
  （三）道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份、高雄
        市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2份、現場
        蒐證照片7張。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項之罪嫌。被告酒
    醉駕車肇事致人受傷，請依道路交通處罰條例第86條第1項
    規定加重其刑至二分之一。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                        檢  察  官   高大方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
