【裁判字號】    97,訴,1965
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1965號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上當事人間損害賠償事件，原告於刑事訴訟程序（97年度訴第99
6 號）提起附帶民事訴訟（97年度審附民字第40號），經本院刑
事庭裁定移送，本院於民國98年3 月19日言詞辯論終結，判決如
下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明
    文。次按刑事法院依刑事訴訟法第504 條第1 項以裁定將附
    帶民事訴訟移送同院民事庭，依同條第2 項規定，固應免納
    裁判費。然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴
    訟為限，一經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定
    。如原告於移送民事庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判
    決事項之聲明，超過移送前所請求之範圍者，就超過移送前
    所請求之範圍部分，仍有繳納裁判費之義務（最高法院76年
    台上字第781 號判例意旨參照）。
二、本件原告提起附帶民事訴訟，經刑事庭移送前來，除依侵權
    行為之法律關係請求外，於訴訟中另主張與被告間存有借貸
    之法律關係，追加為本件之訴訟標的，依上揭說明，此部分
    仍有繳納裁判費之義務。茲本院於98年3 月19日言詞辯論期
    日，當庭諭知原告就借貸法律關係部分應於3 日內補繳新臺
    幣8,800 元裁判費，否則駁回其訴一情，有卷內本院言詞辯
    論筆錄可按。詎原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又
    假執行之聲請亦乏宣告依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  劉惠娟
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
