【裁判字號】    97,審消債更,3164
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3164號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按消費者債務清理條例所稱消費者，指五年內未從事營業活
    動或從事小規模營業活動之自然人。前項小規模營業指營業
    額平均每月新臺幣（下同）二十萬元以下者，消費者債務清
    理條例（下稱本條例）第2 條第1 、2 項定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，本條
    例第8 條亦有明文。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，曾以信函向最大債權金融機構請求協
    商，協商不成立，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰請求准予更生等語。經查：聲請人擔任典利企業有限公
    司之負責人，自聲請更生前5 年即民國92年12 月10 日至該
    公司變更負責人即96年4 月11日止，該公司之實際營業每月
    平均營業額為727,312.44元（計算數據如附表），此有財政
    部高雄市國稅局小港稽徵所函覆本院之典利企業有限公司民
    國93年度、94年度、95年度、96年度典利企業有限公司行之
    營業稅申報資料在卷可稽，堪認聲請人自聲請更前1 日回溯
    5 年內之每月平均營業額已逾200,000 元，是本件聲請人並
    非可適用本條例聲請更生之消費者，其聲請更生不合程式，
    且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書  記  官  莊豐源
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
