【裁判字號】    98,司促,15343
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第15343號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳拾捌萬捌仟玖佰伍拾元，
    及自民國九十七年十一月六日起至民國九十七年十二月五日
    止，按年息百分之十點一五計算之利息，暨自民國九十七年
    十二月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息(二)
    新台幣伍萬貳仟壹佰肆拾捌元，及自民國九十七年十二月五
    日起至民國九十八年一月四日日止，按年息百分之五點九九
    計算之利息，暨自民國九十八年一月五日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費
    用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
