【裁判字號】    98,審訴,588
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第588號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第2478號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告明知海洛因與甲基安非他命業經公告列
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所定之第
    一級毒品、第二級毒品，不得非法持有、施用，竟基於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，施用第一、二級毒品之犯意
    ，於民國97年11月4 日晚間8 時許，在其位於臺南市○○區
    ○○路2 段611 號之住處房間內，以將甲基安非他命置於玻
    璃球內燒烤後吸食所生煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次後，於同日晚間11時許，在同一地點，以將海洛因
    摻水置入針筒注射手臂之方式施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於97年11月5 日凌晨0 時20分許，在臺南縣永康市○○○
    街96號前，因另案涉犯竊盜罪嫌，為警查獲，經徵得其同意
    採尿送驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，並在其所駕
    駛車牌號碼II- 3645號自用小客車內扣得第一級毒品海洛因
    1 包（淨重0.544 公克），以及注射針筒1 支。因認被告涉
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二
    級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第
    1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。經查，依公訴人
    起訴之犯罪事實，被告施用第一級毒品海洛因與第二級毒品
    甲基安非他命之地點為臺南市，此有起訴書1 份在卷可稽，
    足見被告之犯罪行為地，並非在本院管轄區域。而被告現今
    之戶籍在臺南市○○區○○路2 段306 號，平日實際住居所
    則位於臺南市○○區○○路1 段970 號4 樓，此據被告自承
    在卷，並有被告個人基本資料查詢結果表1 份附卷可參，故
    被告之住所與居所，均非位於本院管轄區域內。又被告因另
    案執行而於97年11月7 日入臺灣高雄第二監獄執行，惟已於
    98 年1月22日移至臺灣臺南監獄執行，檢察官對被告提起本
    件公訴，卻98年2 月9 日始行繫屬本院一節，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、蓋有本院收文戳章之臺灣高雄地方法
    院檢察署98年2 月9 日雄檢惟景98偵2478字第1870號函各1
    份在卷可佐，是被告於起訴時之所在地，已非在本院管轄區
    域內。從而，本件被告之犯罪地、住所地及所在地均非本院
    之管轄區域，檢察官逕向本院提起公訴，即有未合，揆諸前
    揭規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並移
    送於有管轄權之臺灣屏東地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  方百正
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                    書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
