【裁判字號】    98,審交簡,1425
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1425號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3934號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第9 行之末補充為「…
    PQE-256 號重機車發生擦撞，經警於…」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在已達絕對不能安全駕駛狀態下，猶
    貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之交通
    安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.
    55毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷
    、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  李月君
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3934號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街51巷29弄1號
                          10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月14日12時20分許，在住處食用含酒精
    食物燒酒雞，明知其服用酒類後，反應力及注意力均會降低
    ，不能安全駕駛動力交通工具，猶於酒後駕駛車牌號碼
    2852-HR號自小客車，沿高雄市○○區○○路5號旁之無名道
    路由南向北行駛，於12時45分在高雄市○○區○○路5號前
    ，因酒後注意力降低，未及注意車前狀況及支線道車輛應讓
    幹線道車輛先行，右轉至建楠路由西向東行駛，自小客車右
    前車頭與沿建楠路由東向西行駛、欲左轉至建楠路5號旁不
    知名道路、由丙○○○騎乘之車牌號碼PQE-256號重機車，
    經警於13時22分測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.55毫
    克，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告於警詢、本署訊問中坦承不諱，並有酒
    精濃度測定值暨酒精濃度測試單1張、舉發道路交通管理事件
    通知單1張、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1
    張、現場照片4張、道路交通事故現場圖1張、交通事故談話
    紀錄表2張、和解書1張在卷可稽，堪信為真實。按參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克
    或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10
    倍（法務部88年5月18日88年度法檢字第1669號函參照），
    而本案被告呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克，有呼氣酒精
    濃度測試表在卷可查，應認為被告已達不能安全駕駛之標準
    ，且被告於飲酒後駕駛，未注意車前狀況及支線道車輛應讓
    幹線道車輛先行，其不能安全駕駛犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕行簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              檢  察  官    乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
