【裁判字號】    98,審交簡,1457
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1457號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1988號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處拘役
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件
    犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度
    達每公升1.12毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1988號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路821巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月24日17時許，在高雄市○○路某處，
    飲用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，竟騎乘車
    牌號碼YZK-963號輕型機車上路，嗣於同日20時15分許，行
    經高雄市○○區○○路150號前，為警攔檢盤查，並對其做
    呼氣酒精測試，測得潘宗育呼氣酒精濃度為每公升1.12毫克
    後，查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且有當事人酒精測定
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可
    參，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                              檢察官 陳俊宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
