【裁判字號】    98,聲,41
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第41號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人非法由自動付款設備取財案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（98年度執字第3264號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯非法由自動付款設備取財罪所處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○前因犯非法由自動付款設備取財
    罪，經本院97年度訴字第1133號判決，判處有期徒刑3 月在
    案。茲因受刑人所犯之罪，屬最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，且宣告之有期徒刑未逾6 個月，然上開判決
    未為易科罰金折算標準之諭知。為此，聲請裁定其得易科罰
    金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。刑法第41條第1 項前段定
    有明文。本件受刑人前犯行使偽造私文書、非法由自動付款
    設備取財2 罪，經本院於97年10月8 日以97年度訴字第1133
    號判決，分別判處有期徒刑1 年10月、3 月，並定應執行刑
    有期徒刑2 年。嗣上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以97年
    度上訴字第1871號判決上訴駁回，其中非法由自動付款設備
    取財罪部分，業於98年1 月23日判決確定（另行使偽造私文
    書罪部分提起第三審上訴）等情，有上開第一、二審刑事判
    決、臺灣高等法院高雄分院檢察署98年2 月25日函各1 份附
    卷足參。據此，受刑人所犯非法由自動付款設備取財罪，係
    最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑之宣告確定，與刑法第41條第1 項前段規定相符，合
    於定易科罰金之折算標準之情形，聲請人之聲請，應予准許
    。爰依首揭規定，諭知易科罰金折算之標準。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
