【裁判字號】    98,司拍,462
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第462號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  鍾報加之遺產管理人鍾興政
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人鍾報加於民國86年7 月12日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,200,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    86年7 月12日起至民國116 年7 月11日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，惟案外人鍾報加於民國91年
    9 月18日死亡，依臺灣高雄地方法院96年度財管字第66號裁
    定確定，指定相對人為遺產管理人，經登記在案。
三、嗣案外人鍾報加於民國86年7 月18日向案外人慶豐商業銀行
    股份有限公司借用1,000,000 元，其還款方式、借款期限、
    約定利息按契約之約定計算，分期平均攤還本息，每月償還
    一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。又案
    外人慶豐商業銀行股份有限公司於民國93年8 月27日將其債
    權、擔保物權及其他一切從屬權利一併讓與聲請人新興資產
    管理股份有限公司，亦經登記在案。詎案外人鍾報加自民國
    93 年2月2 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
