【裁判字號】    97,訴,1736
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1736號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      之3
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○經醫師診斷因腰椎嚴重受傷，導
    致脊椎第四節與第五節椎間盤突出、股盤移位，以致壓迫到
    周圍神經、左半身刺痛麻痺、腰部劇痛，需要保外就醫治療
    云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、查被告因殺人未遂等案件，前經本院認為罪嫌重大，且所涉
    犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造第二級毒品罪、刑
    法第271 條第2 項、第1 項殺人未遂罪及槍砲彈藥刀械管制
    條例第7 條第4 項之非法持有手槍罪，均為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，另前有拒捕之事實而足認有逃亡之虞，復
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
    款規定，於民國98年2 月21日延長羈押迄今。又被告於98年
    3 月5 日、同年月23日、同年月30日據前揭情詞聲請具保停
    止羈押，而查本件被告業經本院判決有罪在案，且經本院函
    詢臺灣高雄看守所有關被告於看守所內之身體狀況，是否有
    保外就醫之必要，經該所函復稱：被告自述曾於高雄榮民總
    醫院接受核磁共振檢查，發現腰椎第4 、5 節椎間盤突出致
    神經壓迫，經該所醫師診查，被告目前生命徵象穩定，能自
    理生活，僅左邊腿麻痛，並矚該所門診追蹤治療，且被告於
    收容期間若有不適病症，該所定依羈押法第7 條之1 及第22
    條第2 項規定辦理，並依醫矚續予妥適醫療照護等語，有該
    所98年3 月17日高所衛字第0989000513號函在卷可稽（見本
    院卷第232 頁），足見被告上開病症，業經看守所依醫矚為
    妥適之醫療照護，自應可獲妥善安置，尚無因羈押而不能治
    療之情形；末被告亦無刑事訴訟法第114 條各款所示情形之
    一。綜上，被告所為具保停止羈押之聲請，自難准許，爰依
    法予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2    日
                刑事第十三庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  曾子珍
                                    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    2    日
                                    書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
