【裁判字號】    98,審簡,1358
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1358號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重
零點零陸柒公克，驗後淨重零點零陸貳公克）暨其包裝袋壹只，
均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行
    ，顯見意志不堅，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之晶體1 包，經送請高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗
    前淨重0.067 公克，驗後淨重0.062 公克），有該醫院98年
    3 月31日檢驗報告1 份在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝
    袋1 只，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益
    與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分
    之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
