【裁判字號】    98,審簡,787
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第787號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第328 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之末補充「…等加害生
    命之事恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼而致生危害於安全。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款定有明文。被告甲○○與告訴人乙○○於本件
    事發當時為夫妻關係，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定
    之家庭成員，而被告所為恐嚇危害安全之犯行，已屬家庭成
    員間實施身體上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2
    條第1 款、第2 款所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法
    之上開規定並無罰則之規定，是應依刑法相關規定予以論罪
    科刑。故核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安
    全罪。爰審酌被告僅因告訴人要求其同意簽字離婚之細故，
    竟基於恐嚇危害安全之犯意，以「我簽…我看簽你的性命啦
    …」、「你爸就要給你死啊啦…，你還聽不懂是不是？」等
    加害生命之事恐嚇告訴人，殊非可取，且犯後尚否認有何恐
    嚇犯行，惡性非輕，惟念及被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    並斟酌被告動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以示懲儆。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時
    自我管理不良，致罹刑典，犯後已知錯悔悟，並斟酌其於案
    發後已與告訴人達成和解，經告訴人請求免予處罰等情，有
    告訴人於民國98年3 月26日向臺灣高雄地方法院檢察署所提
    出之信函1 份在卷可查，是本院認經此偵、審程序及刑之宣
    告，被告當已知所警惕，且被告已與告訴人協議離婚，是認
    亦無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款規定併諭知緩刑2 年，緩刑期間付
    保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，家庭暴力防治法第38條第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第328號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣東港鎮○○路65之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○為夫妻，為家庭暴力防治法第3條第1款所定
    之家庭成員。2人雖因感情不睦而分居，惟甲○○拒絕簽字
    離婚，並基於恐嚇之犯意，於民國97年11月9日10時18分許
    ，時值乙○○在高雄縣仁武鄉公司上班，以其所使用之0000
    000000號行動電話，撥打乙○○所使用之0000000000號行動
    電話，向乙○○恫稱：「我簽…我看簽你的性命啦…」、「
    你爸就要給你死啊啦…，你還聽不懂是不是？」等語，致乙
    ○○心生畏懼而致生危害於安全。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何恐嚇犯行，辯稱：我應該沒有
    講那些話，我不記得是我打電話給她還是她打給我，當天我
    喝醉了云云。惟查，上開犯罪事實，業經告訴人乙○○於本
    署偵查中指訴明確，並有告訴人提供之錄音光碟及譯文各1
    份、0000000000號電話雙向通聯記錄1份等在卷可稽，復經
    檢察官當庭勘驗譯文及播放錄音光碟，被告亦坦承錄音內容
    係其與告訴人之對話，對於當庭播放之錄音有上開恐嚇話語
    之內容亦不否認，是被告辯解實不足採，其恐嚇之犯嫌足堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              檢  察  官  葉  容  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
