【裁判字號】    98,審訴,271
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審訴字第271號
原      告  甲○
訴訟代理人  丙○○
原告與被告乙○間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內，補正起訴狀上被告乙○之真正住
所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體或機關
    者，其名稱及公務所、事務所或營業所；又書狀不合程式或
    有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第
    116 條第1 款、第121 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告乙○之真正住所或居
    所，致無法送達訴訟文書，爰依首揭規定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第二庭  法  官 張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
