【裁判字號】    98,審消債更,392
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第392號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（紅色聯單）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
5.聲請人擔任董事之兩岸高爾夫經紀開發股份有限公司於聲請人
  聲請更生前5 年內之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額
  申報書影本，及平均每月營業額。或國稅局查定課稅額繳款書
  或未達起徵點免課營業稅額之證明文件影本。若有歇業或停業
  狀況，亦應提出歇業或註銷營業登記證明文件。
6.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、油資費、水電費、電話費
  、汽機車維修費、醫療費、居家修繕費、瓦斯費、每月祭祀費
  、交際費（紅白帖）、所得稅賦、燃料及牌照稅賦、汽機車強
  制險費、房屋及地價稅賦、房屋清潔費、年度祭祀費證明資料
  影本。
7.請提出地號為高雄市○○區○○段二小段93號，澎湖縣馬公市
  ○○段102 、1006、1071、1548、1559號，澎湖縣湖西鄉○○
  ○段386 、608 號，高雄縣大樹鄉○○段360 號土地登記謄本
  、門牌號碼為高雄市○○區○○街43巷14號、高雄縣大樹鄉○
  ○村○○路3 巷328 號建物登記謄本及房屋稅單資料影本。另
  提出上開不動產之課稅現值證明資料（請向稅捐機關申請）。
  並請務必說明若本院准予更生後，於訂定更生還款計畫時，是
  否欲與房屋貸款債權人訂定自用住宅特別條款（意即於更生程
  序中，債務人為保有其自用住宅，得個別與對自用住宅有擔保
  物權之債權人協商延緩清償內容之特別條款）。
8.請提出汽車車號XQ -9111號行照影本。
9.請提出聲請人持有之兩岸高爾夫經紀開發股份有限公司有價證
  券股數及現值證明資料影本，及聲請人對晉億行貿易有限公司
  出資額證明資料影本。
10.聲請人擔任股東之晉億行貿易有限公司於聲請人聲請前1 日
   回溯5 年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
   ，或5 年內營業活動平均每月所得在20萬元以下之證明文件
   。並提出國稅局查定課稅額繳款書或未達起徵點免課營業稅
   額之證明文件影本。若有歇業或停業狀況，亦應提出歇業或
   註銷營業登記證明文件。
11.請釋明96年綜合所得稅資料中晉億行貿易有限公司「租賃」
   所得原因為何。
12.請釋明依97年協商機制與債權人協商時，債權人所提出之協
   商方案及每期還款金額，並陳報協商不成立之原因。
13.其餘有不能清償或有不能清償之虞之事由，及其證明文件。
中    華    民    國    98    年    4    月     2    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2    日
                            書  記  官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
