【裁判字號】    98,審簡,1367
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1367號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2296號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科之末更正補充為：「並於
    民國93年12月15日假釋期滿未經撤銷視為有期徒刑執行完畢
    。」及犯罪事實欄倒數第2 行更正為：「以此詐術詐得丙○
    ○之存款新台幣110,000 元」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查一般人至銀行申請開立帳戶，其目的不外乎利用銀行帳戶
    作存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分，故對於銀行發給
    之存摺、印章、金融卡、密碼等資料，無不妥為保存，以防
    遺失或被盜用，損及個人財產權益，並遭濫用為財產犯罪之
    工具，且個人存摺與存戶印鑑章、提款卡結合，專有性甚高
    ，更非一般自由流通使用之物，縱需交他人使用，亦必基於
    信賴關係或特殊事由，自不致隨意交予不熟識之人任意使用
    。又以現在銀行開戶手續之簡便，需用者儘可自行申請，是
    苟有不熟識之人欲借用存摺使用，並甘願支付代價而利用他
    人銀行帳戶供資金流通，一般人本於生活經驗及認識，足以
    懷疑需用者，係基於隱瞞資金流向或行為人之身份之不法目
    的，與利用他人之銀行該等帳戶為犯罪工具有關。復按刑法
    上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意），所
    謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見
    其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2 項定有
    明文。本案被告明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，
    且關係個人財產、信用之表徵，不應隨意交予陌生人使用，
    且近來社會上利用不實之廣告詐取財物之犯罪類型層出不窮
    ，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體
    廣為披載，且自被告於偵查中所述：「（是否知道提供存摺
    、提款卡、密碼及印章給他人使用，可能會被人用作詐欺或
    恐嚇取財犯罪之用？）我交付給他時，我有問他，他說他不
    是詐欺集團。」、「（你與他熟識？）不熟。」、「（既與
    他不熟，為何這麼信任他？）因為我長期失業。」、「（有
    無看過政府的反詐騙宣導？）有。」等語（見偵查卷第2 頁
    ），可知被告對於他人可能持其所提供之銀行帳戶犯罪，本
    於交付前即得有所預知，竟僅因長期失業，即輕易將所開立
    之帳戶交予未曾謀面之他人，對於他人有將之持以用作犯罪
    之可能，自無未能預見之理。足見被告有幫助詐欺集團利用
    其帳戶犯罪之不確定故意，應無疑義，是被告主觀上有幫助
    詐欺之不確定故意甚明。本件罪證明確，被告犯行應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書所載前
    科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份 在卷可查，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。再
    被告幫助他人犯詐欺取財罪，依同法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告將所有
    之帳戶存摺、印章、提款卡及密碼等物，出售予詐騙集團成
    員使用，不僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會
    治安及有礙金融秩序，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求
    償上之困難，所為實有不當，且被告矢口否認有何幫助詐欺
    之犯行，毫無悔意，惡性非輕，並慮及被告之犯罪手段、目
    的及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2296號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○○路105
                          巷14弄15號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國91年間，因搶奪案件，經最高法院91年度台
    上字第 5972號判決判處有期徒刑2年6月確定，而於93年3月
    9日因縮短刑期假釋出監，並於 93年12月15日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，可預見將自己之銀行帳戶存摺、金融
    卡及密碼、印章提供他人使用，恐遭詐騙集團利用作為人頭
    帳戶，供作匯款之用，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助故意，於民國 97年9月間之某日
    ，在伊位於高雄縣大寮鄉○○○路租屋處巷子前之超商門口
    ，將其向臺灣中小企業銀行鳳山分行申請開立之帳號000000
    00000 號帳戶(下稱「臺灣中小企銀帳戶」)之存摺、提款卡
    與密碼、印章，以新臺幣(下同) 5,000元之價格，販賣予真
    實姓名年籍不詳之成年人及其所屬之某犯罪集團成員使用。
    嗣於 97年9月16日10時30分許，丙○○接獲由詐騙集團所屬
    成員撥打之電話，並自稱「桃園縣警察局人員」，向丙○○
    訛稱其銀行帳戶被查獲為人用作洗錢之犯罪工具，檢方將監
    管其個人帳戶，並請丙○○將存款全數匯至金管局監控，待
    查明真相後，即將匯款歸還。致丙○○不疑有他而陷於錯誤
    ，依該集團成員之指示，於同日 13時15分許，將其存款110
    ,000元匯至乙○○上開臺灣中小企業銀行帳戶內。以此詐術
    詐得丙○○之存款11,000元。嗣經丙○○發現受騙報警查獲
    ，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊是看
    報紙小廣告，上面說「出租帳戶」，二個星期 5,000元，伊
    因為失業，所以撥打報紙上之電話，與該姓名年籍不詳之成
    年人連絡，並交付上開臺灣中小企業銀行之帳戶存摺、提款
    卡、密碼云云。惟查：金融帳戶攸關個人權益，專屬性甚高
    ，一般人若無特殊情況，均可申辦使用，倘無正當理由，實
    無借用他人之金融帳戶使用之理，從而一般人若將自己之金
    融帳戶提供他人使用時，亦必深入了解該用途。近年來，政
    府機構及新聞傳播事業，經常宣導與報導，犯罪集團使用人
    頭帳戶，作為詐欺取財之工具，則一般人應知道此事，且被
    告於本署偵查中出庭時應答自如，足見其智識能力與一般常
    人無異，當知將帳戶提款卡及密碼交予他人，等同於除作為
    存款使用之外，亦將該帳戶之提領使用權限給予他人，他人
    即有可能將此帳戶作為渠等犯罪工具，竟仍提供自己存摺、
    提款卡、密碼予不相熟識、亦無信任基礎之人，無異默示將
    其帳戶供予他人犯罪使用。且若如被告所言，係因亟需金錢
    而交付該帳戶存摺、提款卡、密碼、印章，則以被告所自述
    之社會經歷甚豐，應知帳戶之存摺、提款卡、密碼、印章等
    物品本身，價值並非甚高，他人若非另有所圖，當無人願以
    2 星期5, 000元之高價，承租帳戶使用，其就此當不得委為
    不知。竟率爾於其位於高雄縣大寮鄉○○○路租屋處巷子前
    之超商門口，交付金融機構帳戶之存摺、提款卡、密碼、印
    章予素昧平生、不相熟識之人。是以，堪認被告顯然可預見
    將該帳戶提供予他人使用，該帳戶可能被利用於財產犯罪，
    供存入某筆資金後再行領出，而由該筆資金之存入及提領過
    程以觀，可察覺係詐騙集團有意藉此隱瞞資金流向及防止行
    為人身分曝光，以逃避查緝之手法。是被告所為顯有幫助他
    人詐欺取財之不確定故意至明。再本件犯罪事實，業經被害
    人丙○○於警詢中指訴綦詳，復有臺灣中小企業銀行存款憑
    條、臺灣中小企業銀行98年2月5日98鳳山字第98012302號函
    及函覆之客戶印鑑卡、查詢歷史事故紀錄、存款交易明細查
    詢單在卷可稽，從而本件事證明確，被告罪嫌堪以認定，其
    所辯顯為臨訟飾卸之詞，尚無足採。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，此有最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上
    字第1270號判決意旨參照，從而，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件詐欺集團所屬成員向被害人施以詐術，致
    被害人丙○○轉帳元 110,000元入被告申請開立之上開抬臺
    灣中小企銀帳戶內，所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪。又被告提供帳戶存摺、提款卡、密碼、印章予不詳人士
    ，作為實施詐欺取財之犯罪工具，其單純提供帳號供人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    係以提供帳戶供人使用之行為，對不法份子遂行詐欺取財之
    犯行資以助力。故核被告所為，係犯刑法第339條第1項及同
    法第 30條第1項前段詐欺取財罪之幫助罪嫌，請依刑法第30
    條第2項之規定，減輕其刑。
三、核被告所為，係犯刑法第 30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
                              檢  察  官  張  媛  舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
