【裁判字號】    97,審訴,5627
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4998號
                                    97年度審訴字第5627號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （現另案於台灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第7265
、7593、8959號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議
庭認為適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國98年4 月2 日下午4 時在刑事第十法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳  炎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，均累犯，各處有期徒刑捌月
    。應執行有期徒刑壹年拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1623號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾向，復經本院以93
    年度毒聲字第2566號裁定送強制戒治，嗣因無繼續戒治之必
    要，於民國94年9 月14日停止處分出所而執行完畢，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第527 號為
    不起訴處分確定。另因詐欺及施用毒品案件，經本院95年度
    簡字第3681號、95年度訴字第1329號分別判處有期徒刑3 月
    、6 月確定，經裁定減刑並定應執行有期徒刑4 月確定；又
    因竊盜及施用毒品案件，經本院95年度易字第2217號、96年
    度訴字第152 號分別判處有期徒刑7 月、8 月，嗣經裁定減
    刑並定應執行有期徒刑7 月確定，上開案件接續執行，於97
    年1 月26日縮刑期滿執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，於前開
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，（一）於97年7 月10日早上某時許，在高雄縣橋頭鄉○○
    村○○街119 號10樓之9 住處，將海洛因加水後放入針筒內
    ，注射施用第一級毒品海洛因一次。嗣為警於97年7 月11日
    晚上6 時30分許，在高雄縣橋頭鄉○○村○○街130 巷7 號
    查獲，並得其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性
    反應。（二）於97年8 月13日晚上7 時許，在上址住處，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣為警於97年8 月14日下午3 時
    20分許，在高雄縣田寮鄉○○村○○路7 號附近查獲，並得
    其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。（三
    ）於97年8 月25日某時，在高雄縣某處，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣因其為毒品列管人口，多次受通知後無正當理
    由未到場接受採尿，於97年8 月25日中午，在高雄縣岡山鎮
    ○○路為警查獲，並經同意採集尿液送驗，結果呈可待因、
    嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     4    月     2    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
