【裁判字號】    98,審消債更,383
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第383號
聲  請  人  甲○○
                      號3樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  （紅色聯單）及債權人清冊（綠色聯單）。
3.聲請人97年度之國稅局財產歸屬資料及95、96年度綜合所得稅
  各類所得資料清單。如有其他財產如人壽保險單、投資型保險
  單、儲蓄型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為
  陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
4.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
5.聲請人申請前5 年內勞保 (勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡)、 公保或2 年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
6.聲請人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
7.請提出聲請人繳納保費之完整人壽保險契約（需有記載保險期
  間及保險金額）。
8.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、水電瓦斯費、交通費、維
  修費、勞健保費、商業保險費、汽車貸款費、民間貸款費證明
  資料影本。
9.請說明聲請人之民間借貸有無約定利息、清償方式及目前清償
  金額若干；另請提出向民間債權人借貸之借款交付證明文件及
  借款契約書影本，並釋明該民間債權人之姓名、地址、各債權
  數額、原因、種類，是否有擔保等資料。並將該民間債權列入
  債權人清冊後，提出「更新後」之債權人清冊。
10.請提出聲請人所有之汽車車號9750-QR號行照影本。
11.請釋明依97年協商機制與債權人協商時，債權人所提出之協
   商方案及每期還款金額，並陳報協商不成立之原因。
12.其餘有不能清償或有不能清償之虞之事由，及其證明文件。
中    華    民    國    98    年    4    月     2    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2    日
                            書  記  官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
