【裁判字號】    97,簡上,1159
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度簡上字第1159號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服本院高雄簡易庭中華民國97年
11月28日97年度審簡字第3691號第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第31333 號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審認定上訴人即被告甲○（下稱
    被告）先後3 次公然辱罵告訴人乙○○之事實，並審酌被告
    犯罪動機、告訴人所受之損害，且未與告訴人達成和解，前
    無犯罪之前科，素行尚佳，年事已高等一切情狀，而分別量
    處被告罰金新臺幣（下同）3000元，如易服勞役，以1000元
    折算1 日，應執行罰金8000元，如易服勞役，以1000元折算
    1 日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並
    引用原判決所載之事實及理由（如附件）。
二、被告提起上訴，以原審量刑過重，其無謀生能力，無法繳納
    罰金，且年事已高，求為緩刑之宣告，上訴時並未指摘原審
    判決有任何認事用法違背法令之處，是其提起上訴，為無理
    由，應予駁回。末查，被告與告訴人間為婆媳關係，有被告
    之子羅濱海全戶戶籍資料在卷可參，因2 人相處不睦，致被
    告公然辱罵告訴人，然被告陳稱並無反對告訴人與其子之婚
    姻關係，而係因告訴人未盡扶養之責且將其所居住之房子出
    賣，致其無家可歸，因而對告訴人心生不滿，足徵被告上開
    犯行事出有因；又被告為民國18年次，已屆80歲高齡，為無
    謀生能力之人甚明，現與已出嫁之女兒同住，皆由其女兒負
    責扶養等情，業據被告陳明在卷，本件因細故致口無遮攔，
    觸犯本件3 次公然侮辱罪，本院綜核上情，認被告經此偵審
    程序及刑之宣告，應知警惕，信無再犯之虞，是其宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第364 條、第273 條之1 第1 項，刑法第74條
第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                      書記官  鍾錦祥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
