【裁判字號】    98,司促,15361
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第15361號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌萬元，及自本支付命令送達
    翌日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。本件聲請，經核債權人聲請狀所附票號101957號本票
    影本，發票日為民國88年11月16日，未記載到期日，依票據
    法第120 條第2 項規定，視為見票即付，惟依債權人請求原
    因事實所載，尚無從判定債權人向債務人提示本票請求付款
    之日期，故債權人請求自發票日（即民國88年11月16日）起
    算利息，於法不合，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
