【裁判字號】    98,審勞安簡,3
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審勞安簡字第3號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第33951 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年
度審勞安訴字第2 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、被告甲○○為悅敏工程有限公司之負責人，亦為勞工安全衛
    生法之雇主，實際處理該公司包含工程管理在內之一切事務
    業務，而為從事業務之人。故核其所為，係犯刑法第276 條
    第2 項之業務過失致死罪及違反勞工安全衛生法第5 條第1
    項第5 款之雇主應防止有墜落之虞之作業場所引起危害之符
    合標準必要安全衛生設備規定，致發生同法第28條第2 項第
    1 款之死亡職業災害，應依同法第31條第1 項處罰。被告違
    反勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款規定，致發生同法第
    28條第2 項第1 款之死亡職業災害，則其所犯勞工安全衛生
    法第31條第1 項及刑法第276 條第2 項之罪間，係一行為觸
    犯數罪名，應依想像競合犯規定，從一重之刑法第276 條第
    2 項之業務過失致死罪處斷。
三、審酌被告身為公司之負責人，未依法提供符合標準之安全設
    備，導致被害人死亡之職業災害此一無法彌補之後果，造成
    被害人家屬驟失親人，痛苦至鉅，其犯罪造成之損害難認輕
    微，惟念其犯後坦承犯行，並已與被害人家屬達成和解，有
    調解書1 份在卷可稽（見97年度偵字第33951 號卷第24頁）
    ，犯後態度尚佳，且前無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，素行非惡等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是被告一時
    失慮，致罹刑章，現已坦承犯行，且與被害人家屬達成和解
    ，並給付完畢，業如前述，諒被告經此刑事追訴、審判之教
    訓後，當能知所警惕而無再犯之虞，故本院認為所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，併宣告緩刑2 年。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，勞工安全衛生法第31條第1 項，刑法第11條前段、第276
    條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第5條
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
一、防止機械、器具、設備等引起之危害。
二、防止爆炸性、發火性等物質引起之危害。
三、防止電、熱及其他之能引起之危害。
四、防止採石、採掘、裝卸、搬運、堆積及採伐等作業中引起之
    危害。
五、防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
六、防止高壓氣體引起之危害。
七、防止原料、材料、氣體、蒸氣、粉塵、溶劑、化學物品、含
    毒性物質、缺氧空氣、生物病原體等引起之危害。
八、防止輻射線、高溫、低溫、超音波、噪音、振動、異常氣壓
    等引起之危害。
九、防止監視儀表、精密作業等引起之危害。
十、防止廢氣、廢液、殘渣等廢棄物引起之危害。
十一、防止水患、火災等引起之危害。
雇主對於勞工就業場所之通道、地板、階梯或通風、採光、照明
、保溫、防濕、休息、避難、急救、醫療及其他為保護勞工健康
及安全設備應妥為規劃，並採取必要之措施。
前二項必要之設備及措施等標準，由中央主管機關定之。
勞工安全衛生法第31條（罰則）
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
附件：97年度偵字第33951號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第33951號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街165巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選      任  邱基峻律師
    辯  護  人  王碩禧律師
上列被告因業務過失致死等案件，已經偵查終結，認為應該提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係悅敏工程有限公司（下稱悅敏公司）負責人，為從
    事工程業務之人，且為勞工安全衛生法所規定之雇主。悅敏
    公司向址設高雄縣路竹鄉○○村○○路1900巷196號之正合
    興重工業股份有限公司承攬電爐爐蓋、爐仁環、滑動水箱、
    直引管、加料管製作、組裝及配管工程，並於民國97年11月
    7 日僱用李志忠在上址廠房內之悅敏公司作業區進行爐仁環
    電焊及焊後研磨工作。甲○○身為李志忠之雇主，原應注意
    為防止有墜落、崩塌等作業場所引起之危害，應有符合標準
    之必要安全設備，及雇主對於堆置物料，為防止倒塌、崩塌
    或掉落，應採取繩索捆綁護網、擋樁、限制高度或變更堆積
    等必要措施，而依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，僅提供小塊之木頭、角鐵予勞工李志忠墊於其所從事電
    焊作業之爐仁環下方，而未採取繩索綑綁護網、擋樁、限制
    高度或變更堆積等防止爐仁環倒塌之必要措施，致使李志忠
    於97年11月7日下午4時16分許，在上開作業區之地面從事爐
    仁環電焊後之研磨作業時，突遭側立於上開作業區軋鋼機底
    座旁、並未設有擋樁及其他防止倒塌設施之爐仁環倒塌而壓
    倒在地，造成李志忠受有胸部鈍力傷、氣血胸，經送高雄縣
    立岡山醫院救治，仍於同日下午5時10分不治死亡。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證    據    方    法│待     證     事     實 │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○於本署偵查│被告為悅敏公司之負責人，│
│    │中之自白            │並僱用被害人李志忠從事上│
│    │                    │開工程之爐仁環電焊及焊後│
│    │                    │研磨工作，因被告疏未對本│
│    │                    │件肇災之爐仁環採取相當之│
│    │                    │防止倒塌措施，致李志忠突│
│    │                    │遭倒塌之爐仁環所壓致死之│
│    │                    │事實。                  │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │證人王秋燕、丙○○於│證明被害人李志忠遭倒塌之│
│    │警詢及本署偵查中之證│爐仁環壓倒在地，且現場對│
│    │詞、現場照片6張     │於肇災之爐仁環並未設有繩│
│    │                    │索綑綁護網、擋樁或其他防│
│    │                    │制倒塌之必要措施，雇主即│
│    │                    │被告具有業務過失之事實。│
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3  │行政院勞工委員會南區│證明本案肇災之爐仁環係側│
│    │勞動檢查所檢送之勞工│立於悅敏公司作業區軋鋼機│
│    │李志忠發生被壓致死職│底座旁，上直徑約220公分 │
│    │業災害檢查報告書1份 │、下直徑約235公分、重781│
│    │暨現場照片2張       │公斤、側寬約40公分，側立│
│    │                    │角約80度，該側立處地面不│
│    │                    │平整，側立狀態不穩定，顯│
│    │                    │有倒塌之虞，而被告身為雇│
│    │                    │主有採取繩索綑綁護網、擋│
│    │                    │樁或其他防止倒塌之必要措│
│    │                    │施之義務，惟應注意、能注│
│    │                    │意而疏未注意，致李志忠遭│
│    │                    │倒塌之爐仁環壓倒致死，違│
│    │                    │反勞工安全衛生法第5條第1│
│    │                    │項第5款規定，及涉犯刑法 │
│    │                    │第276條第2項業務過失致死│
│    │                    │罪嫌之事實。            │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 4  │本署相驗屍體證明書、│證明被害人李志忠遭重物壓│
│    │相驗筆錄及檢驗報告書│傷造成胸部鈍力傷，導致氣│
│    │、高雄縣立岡山醫院法│血胸而死亡。堪認李志忠之│
│    │醫參考病例摘要表    │死亡與被告之過失行為間有│
│    │                    │因果關係。              │
└──┴──────────┴────────────┘
二、被告甲○○係悅敏公司之經營負責人，且實際負責悅敏公司
    所承攬上開工程之監工、施作，亦為從事業務之人。被告因
    業務上之過失，違反勞工安全衛生法第5條第1項第5款之雇
    主應有防止崩塌引起危害之符合標準必要安全衛生設備規定
    ，致發生被害人李志忠死亡之職業災害，核其所為，係犯刑
    法第276條第2項之業務過失致死罪嫌，及勞工安全衛生法第
    31條第1項之罪嫌。被告以一過失行為觸犯上開2罪名，為想
    像競合犯，請從一重以業務過失致死罪處斷。請審酌被告無
    前科，有刑案資料查註紀錄表在卷可查，且坦承犯行並與死
    者家屬達成和解，有高雄縣岡山鎮調解委員會調解書1份附
    卷足參，犯後態度良好，因一時失慮，致罹刑章，經此教訓
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，及參酌刑法第57條第5款、
    第10款所列事項，量處被告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書  記  官   董  芳  君
所犯法條：
勞工安全衛生法第31條
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
