【裁判字號】    98,審訴,854
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第854號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（98年度毒偵字第424
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年4 月2
日下午4 時在刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳  炎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第2314號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    93年度毒聲字第2623號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國94年8 月15日停止其處分出所而執行完畢，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第450 號不起訴
    處分確定。另因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第7579
    號判處有期徒刑6 月確定，於95年9 月29日縮短刑期執行完
    畢。詎猶不知戒除毒癮，於前開戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月25日晚
    上10時許，在高雄縣仁武鄉○○街12號2 樓住處，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於97年10月26日凌晨0 時20分許，其
    為毒品行方不明人口，在高雄市楠梓區○○○路中華社區旁
    為警查獲，並得其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告
    所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
