【裁判字號】    98,司票,2498
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第2498號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十七年九月十七日共同簽發之本票，內載憑票交
付聲請人新臺幣捌拾萬元，及自民國九十七年十二月十七日起至
清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國97年9 月17日共同
    簽發之本票一紙，票據號碼044857號，內載金額新臺幣800,
    000 元，未載到期日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人屆
    期提示未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁定准許強制
    執行。
二、本件就聲請人請求利息之利率按百分十二計算之部分，經檢
    視聲請人所附本票正本所載，並未有約定利息利率之記載，
    依票據法第124 條準用第97條第1 項第2 款規定，利息未經
    記載者，定為年利六釐，故除利息部分逾年利六釐者，應予
    駁回外，餘核與票據法第123 條、第5 條第2 項之規定相符
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後十日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
