【裁判字號】    98,審交簡,1404
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1404號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
970 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98
年度審交訴字第46號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除將犯罪事實欄一第1 行更正為「民
    國97年7 月27日上午」，第3 行更正為「上午9 時40分許」
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪，所謂「逃逸」，
    非指行為人有積極「逃亡、隱匿」等阻礙犯罪偵查行為，而
    係指行為人不留在肇事現場為即時救護、避免後車再度撞擊
    或協助相關人員迅速處理事故而離去之行為，蓋此一離去行
    為將可能促使肇事所發生之損害而有再度擴大之危險，故行
    為人於車禍發生後，未對於傷者盡上開義務而離去，即該當
    此罪。被告於肇事致李金發傷害後，並未報警處理、協助或
    提供必要之照護即逕自離去，核其所為，係犯刑法第185 條
    之4 肇事致人傷害逃逸罪。
三、爰審酌被告肇事後未予救助傷者，竟因害怕、趕時間而逕行
    離開現場，其行為可能擴大車禍所造成之危害，本件如非路
    人即時記下被告之車牌，被害人亦不知能向何人求償，被告
    行為實屬不當，惟被告犯後坦承犯行，積極尋得被害人之原
    諒，且與被害人達成和解，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第25970號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路290-2號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年7月上午，駕駛車牌號碼3A-1007號自小客
    貨車，沿高雄縣鳳山市○○路328巷由東向西方向行駛，於
    該日上午8時20分許至鳳松路74號前時，本應隨時注意車前
    狀況，而依當時狀況並無不能注意情事，竟疏未注意，致與
    告訴人李金髮所騎乘沿鳳松路由南向北方向直行之M6R-810
    號重型機車發生擦撞，告訴人因而頭部外傷併臉部撕裂傷約
    3公分（過失傷害部分，經撤回告訴，另為不起訴之處分）
    。乙○○明知已駕車肇事致李金髮受傷，竟未報警處理、協
    助就醫或給予其他必要之照顧，僅下車略為查看後，隨即駕
    車逃離現場，嗣為路人記下乙○○車號後報警循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    ┌──┬───────────┬───────────────────┐
    │編號│證據清單              │  待證事實                            │
    ├──┼───────────┼───────────────────┤
    │ 一 │被告乙○○於警詢及偵查│被告坦承有於上揭時地駕駛前開車輛肇事後│
    │    │中之供述。            │，並未報警及注意被害人李金髮有無受傷即│
    │    │                      │離開之事實。                          │
    ├──┼───────────┼───────────────────┤
    │ 二 │證人即被害人李金髮於警│被害人於上揭時地遭被告駕車撞擊而人車倒│
    │    │詢及偵查中之證述。    │地受傷，被告並未報警加以救護即離開之事│
    │    │                      │實                                    │
    ├──┼───────────┼───────────────────┤
    │ 三 │道路交通事故現場圖、交│證明被告全部犯罪事實。                │
    │    │通事故調查報告表、談話│                                      │
    │    │紀錄表、車損照片及診斷│                                      │
    │    │證明書等。            │                                      │
    └──┴───────────┴───────────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具
    肇事逃逸罪嫌。請審酌被告事後深表悔悟，並已與告訴人達
    成和解，有和解書附卷可稽等情，予以從輕量刑，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              檢察官   甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
