【裁判字號】    97,勞訴,56
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度勞訴字第56號
上  訴  人  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳慧博律師
上列上訴人與被上訴人寶和船舶機械工程有限公司、台灣國際造
船股份有限公司間損害賠償事件，上訴人對於民國98年2 月27日
本院第一審判決提起上訴，查本件上訴利益核定為新臺幣3,271,
378 元，應徵第二審裁判費新臺幣50,208元，未據上訴人繳納，
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定
送達後5 日內逕向本庭如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
本件關於核定訴訟標的價額部分得抗告，命補繳裁判費部分不得
抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
