【裁判字號】    98,司促,15347
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第15347號
債  權  人  高豐海產股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)貳拾伍萬元(二)貳拾伍萬元(三)
    貳拾伍萬元(四)貳拾伍萬元(五)貳拾伍萬元(六)貳拾伍萬元，及自
    民國(一)九十七年四月二十五日(二)九十七年五月二十五日(三)九
    十七年六月二十五日(四)九十七年七月二十五日(五)九十七年八
    月二十五日(六)九十七年九月二十五日起至清償日止，均按年
    息百分之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
