【裁判字號】    98,審簡,749
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第749號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1144號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科部分
    應補充、更正為「甲○○前因竊盜、毒品案件，分別經本院
    、臺灣高等法院高雄分院以94年度訴字第33號、94年度上易
    字第147 號判決判處有期徒刑3 月、1 年、1 年6 月確定，
    嗣經裁定定其應執行刑為有期徒刑2 年6 月確定，於94 年5
    月12日縮短刑期假釋出監；復因毒品、竊盜案件，分別經本
    院、臺灣高等法院高雄分院分別以95年度易字第2531號、96
    年度上訴字第1132號、96年度上易字第540 號判決判處有期
    徒刑7 月、10月、5 月、10月確定，嗣與前開撤銷假釋之殘
    刑經裁定減刑、定應執行刑後接續執行，甫於民國97年4 月
    14日縮刑期滿執行完畢。」；犯罪事實欄一、倒數第2 行補
    充為「巧克力2 條、甘蔗汁1 罐及甜八寶1 罐（價值新臺幣
    94元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告因前開補充之前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，其受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
