【裁判字號】    98,審交簡,1043
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1043號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字
第50號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98
年度審交易字第110 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月；又犯
過失致人於死罪，處有期徒刑捌月；又犯肇事致人死亡逃逸罪，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年陸月。緩刑參年，緩刑期
間應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰小
時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪、刑法第276 條第1 項過失致人於死罪、刑法第185
    條之4 肇事致人死亡逃逸罪。被告所犯3 罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。
三、爰審酌酒後駕車為極度危險之行為，不僅嚴重危害駕駛本人
    之安全，更威脅其他道路使用者之生命、身體、財產，被告
    因態度輕忽，飲酒後仍駕車而肇事，且於事故發生後竟未施
    予救護而離去，造成謝魯死亡等無法挽回之憾事，誠屬不該
    ，及被告犯後坦承犯行，與被害人家屬達成和解等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
四、末查被告並無前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足憑，被告犯後業與被害人家屬和解，本院審酌
    被告犯後既已尋求被害人家屬原諒，顯見尚知悔悟、反省，
    應無再犯之虞，且被告尚須扶養其子女呂俊德、呂佩芬，經
    濟及身心負擔沈重，如使被告入監服刑，勢必將影響被告無
    辜之家人，認上開宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑3 年，另命被告於緩刑期間至檢察官指定之公益團體、地
    方自治團體或社區為義務勞務，緩刑期間付保護管束，以啟
    自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第276 條第1 項、第185 條之4 、第51
    條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第
    1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵續字第50號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路330巷11號4樓
                          之4
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死等案件，前經不起訴處分，告訴人聲請再議
，經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長髮回續行偵查，嗣經偵
查結果，認應提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月28日凌晨0時許，在高雄市○○路某海
    產店，因飲用罐裝啤酒4或5罐後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日凌晨0時30分許駕駛車牌號碼為410
    3-DT號之自小客車，沿高雄縣鳳山市○○路外側車道由北往
    南方向直行，嗣於同日凌晨1時3分許，行經該路段與南京路
    交叉口時，適逢謝魯由西往東方向行走於行人穿越道上欲通
    過南京路口，甲○○本應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，及應注意汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時
    ，無論有無交通指揮人員或號誌指示，均應暫停讓行人先行
    通過，而依當時天候晴朗、夜間有照明、路面乾燥無缺陷，
    應無不能注意之情事，竟因不勝酒力疏於注意，而撞及謝魯
    致其受傷倒地，甲○○下車查看後，見謝魯受有傷害，竟未
    即時採取救護或其他必要措施，旋即駕車逃逸，謝魯雖經現
    場民眾送醫急救，仍因頭部外傷致顱骨骨折、顱內出血而不
    治死亡。嗣路人林士仁及黃士庭見甲○○駕車逃逸，隨即騎
    乘機車追至高雄縣鳳山市○○路292號巷口將甲○○攔下，
    經警於同日凌晨2時1分許，檢測其呼氣酒精濃度達每公升
    0.78毫克，始查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證    據    清    單  │待    證    事    實  │
├──┼───────────┼───────────┤
│1   │被告甲○○於偵訊時之自│被告於上開時地飲酒後，│
│    │白                    │駕駛車牌號碼為4103-DT │
│    │                      │號之自用小客車，行經上│
│    │                      │開路口時，因疏於注意而│
│    │                      │撞及被害人謝魯後逃逸之│
│    │                      │事實。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│2   │證人林士仁於警詢及偵訊│證人林士仁目睹被告所駕│
│    │時之證述              │駛之自用小客車撞及被害│
│    │                      │人後逃逸，隨即騎乘機車│
│    │                      │追逐被告幾百公尺後，將│
│    │                      │被告所駕駛之車輛攔下。│
│    │                      ├───────────┤
│    │                      │被告於肇事後，駕車離去│
│    │                      │的速度不是在找尋停車位│
│    │                      │置的速度，而是要離開的│
│    │                      │速度。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│3   │證人黃士庭於警詢及偵訊│證人黃士庭目睹被告於肇│
│    │時之證述              │事後駕車離去，且在汽車│
│    │                      │可以迴轉的地方都未迴轉│
│    │                      │，一直到離肇事地點100 │
│    │                      │至200公尺處才迴轉被攔 │
│    │                      │下。                  │
├──┼───────────┼───────────┤
│4   │酒精濃度呼氣測試報告、│被告呼氣後酒精濃度值達│
│    │刑法第185條之3案件測試│每公升0.78毫克，確實酒│
│    │觀察紀錄報告書各1份   │後駕駛之事實。        │
├──┼───────────┼───────────┤
│5   │道路交通事故現場圖、道│被告酒後駕駛肇事之事實│
│    │路交通事故調查報告表（│。                    │
│    │一）、（二）及照片18張│                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│6   │被害人謝魯之相驗屍體證│被害人謝魯遭被告所駕駛│
│    │明書、相驗筆錄各1份   │之自用小客車撞擊後死亡│
│    │                      │之事實。              │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛、第185條之4之肇事逃逸及第
    276條第1項之過失致死等罪嫌。其所犯上開3罪嫌，行為互
    殊、犯意各別，請分論併罰。請審酌被告犯後自白犯行，並
    無犯罪前科，有本署刑案資料查註表附卷可稽，犯後態度良
    好，深表悔意，且已與被害人家屬達成調解，賠償被害人家
    屬損失，有調解書影本1紙在卷可查，而被害人謝魯之家屬
    亦當庭表示願意原諒被告等情，請從輕量處，並諭知緩刑，
    以勵自新。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
