【裁判字號】    98,審消債清,1
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審消債清字第1號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或違反報告義務
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第82條分別定
    有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，未提出薪資證明、營業收入證
    明、財產變動狀況、釋明不可歸責於己之事由致履行顯有重
    大困難及財產收入狀況等證明文件到院，經本院於民國98年
    2月4日裁定命聲請人於裁定送達後10日內補正上開更生聲請
    要件，該裁定於98年3 月9 日送達予聲請人，迄今均未補正
    ，有送達證書在卷可稽，是本件聲請人聲請清算不合程式，
    且經本院以裁定命補正而未補正，依上說明，自應駁回其清
    算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
