【裁判字號】    98,審簡,1578
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1578號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科部分
    應補充為「甲○○前因違反麻醉藥品管理條例、違反肅清煙
    毒條例案件案件，經本院及臺灣高等法院高雄分院分別以86
    年度易字第4078號、86年度訴字第3977號、86年度上訴字第
    2551號判決判處有期徒刑6 月、3 年2 月、6 月、3 年6 月
    確定，各罪接續執行，於民國90年3 月20日縮短刑期假釋出
    監，後遭撤銷假釋；復因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以94年度上易字第619 號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣
    與前開撤銷假釋之殘刑經裁定減刑、定應執行刑後接續執行
    ，甫於民國96年11月15日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有上述補充之前科紀錄，甫於民國96年11月15日縮刑
    期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
