【裁判字號】    97,訴,2063
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    返還買賣價金 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第2063號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  呂郁斌律師
複 代理 人  陳清朗律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間返還買賣價金等事件，上訴人對
於民國98年2 月27日本院第一審判決提起上訴，查本件上訴利益
核定為新臺幣1,496,730 元，應徵第二審裁判費新臺幣23,775元
，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本庭如數補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
本件關於核定訴訟標的價額部分得抗告，命補繳裁判費部分不得
抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
