【裁判字號】    98,審簡,1792
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1792號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9303號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
98年度審易字第114 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點壹肆捌玖貳公克）沒收銷燬之，吸食器壹組、電子
磅秤壹臺、夾鍊袋貳只、塑膠剷管參支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第706號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    95年度毒聲字第1637號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國96年9 月26日釋放出所而執行完畢。詎其猶不知戒絕毒
    癮，於前開戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用毒品之
    犯意，於97年11月6 日中午12時許，在其位於高雄市左營區
    ○○○路556 號17樓之3 之住處內，以將第二級毒品甲基安
    非他命置入玻璃球內，燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次，嗣於97年11月6 日下午2 時25分許，
    在上址為警查獲，並扣得吸食器內殘餘之甲基安非他命1 包
    （驗餘淨重0.014982公克）、涂相玲所有供施用甲基安非他
    命所用之吸食器1 組、電子磅秤1 臺、夾鍊袋2 只、塑膠剷
    管3 支等物，並得其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
    被告甲○○於警詢、偵查、本院審理中之自白、高雄市立凱
    旋醫院97年11月17日尿液檢驗報告、尿液真實姓名對照表各
    1 紙、正修科技大學超微量研究科技中心98年2 月5 日檢驗
    報告、吸食器內殘餘之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0149
    82公克）、涂相玲所有供施用甲基安非他命所用之吸食器1
    組、電子磅秤1 臺、夾鍊袋2 只、塑膠剷管3 支、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為為施
    用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告於前經強制戒治
    執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品
    罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品
    對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品
    罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行
    為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬
    較低，且其犯後已坦認犯行，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案吸食
    器內殘餘之白色晶體1 包，經送驗結果確為第二級毒品甲基
    安非他命（驗餘淨重0.014982公克），屬查獲之毒品，且該
    包裝袋與其內毒品難以析離，亦無析離實益，應將之同視為
    第二級毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定沒收銷燬之。扣案之吸食器1 組、電子
    磅秤1 臺、夾鍊袋2 只、塑膠剷管3 支，為被告所有供施用
    第二級毒品甲基安非他命所用之物，業經其陳述在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                               書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
