【裁判字號】    98,司促,15354
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第15354號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、(一)債務人甲○○應向債權人給付新台幣貳佰貳拾捌萬壹仟貳
    佰參拾捌元，及如附表１所示之利息、違約金，並賠償程序
    費用新臺幣貳佰伍拾元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
    (二)債務人甲○○、丙○○應向債權人連帶給付新台幣捌拾玖
    萬陸仟伍佰壹拾玖元，及如附表２所示之金額、利息，並連
    帶賠償程序費用新臺幣貳佰伍拾元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
