【裁判字號】    98,上訴,237
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第237號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反電信法等案件，不服臺灣高雄地方法院97年度
訴字第1808號中華民國98年1 月20日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第15015 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月18日上午8
    時30分許至9 時20分間之某時，在高雄縣鳳山市國父紀念館
    附設圖書館後方之停車場，徒手竊取乙○○所有置於其機車
    座椅下方置物箱內之行動電話1 支（摩托羅拉牌V180型、序
    號000000000000000 號，下稱系爭行動電話）及該行動電話
    內所含行動電話門號0000000000號之SIM 卡1 張，得手後，
    復意圖為自己不法之利益，旋即自同日上午9 時45分許至同
    日10時18分許，以前開竊得之行動電話及SIM 卡接續撥打電
    話共16次，以此無線方式盜用他人電信設備通信，並詐得免
    付通信費用之不法利益共計新臺幣（下同）216 元。嗣因乙
    ○○於同日上午10時20分許申請SIM 卡停話，甲○○無法繼
    續使用該竊得之SIM 卡撥打電話，乃自同日21時32分許，將
    自身申請使用之行動電話門號0000000000號之SIM 卡置入前
    開竊得之行動電話內，持續使用該竊得之行動電話至97年1
    月6 日19時7 分許止。嗣經乙○○報警，經警調閱乙○○上
    開失竊之序號000000000000000 號行動電話使用門號之紀錄
    而循線查獲。
二、案經乙○○訴由內政部警政署電信警察隊第三中隊報告臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    ；被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之1
    至159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯
    論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159 條之
    5 第2 項亦有明文。查本判決以下所引傳聞證據，均經被告
    、檢察官於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌上開
    證據作成時並無不合法定程序之情形，認為適當，依上開說
    明，應均有證據能力。
二、訊據上訴人即被告甲○○（下稱被告）固坦承有於96年12月
    18日21時32分許，將自己使用之行動電話門號0000000000號
    之SIM 卡置入乙○○於同日上午失竊之行動電話內，持續使
    用至97年1 月6 日19時7 分許等事實，惟矢口否認有何竊盜
    、違反電信法之犯行，辯稱：伊於96年12月18日17、18時許
    ，行經大寮大發工業區○○○○路），撿得乙○○失竊之行
    動電話帶回家，回家後才試用，撿到時該行動電話內已無SI
    M 卡，並未使用乙○○之SIM 卡盜打，該行動電話已丟棄等
    語。
三、經查：
  (一)據告訴人乙○○於警詢中證稱：「我於96年12月18日8 時30
    分許，至鳳山國父紀念館附設圖書館運動，行動電話（含門
    號0000000000號SIM 卡）放在機車內，於96年12月18日9 時
    20分許返還停車處，即發現行動電話（含SIM 卡）已遭竊，
    而後於同日上午9 時45分起至同日上午10時18分許，遭盜用
    16通，盜用話費共216 元，我於同日上午10時20分許向臺灣
    大哥大股份有限公司人員辦理停話。」等語明確（見警卷第
    1 至2 頁），並有臺灣大哥大門號0000000000號網內通話明
    細單、及門號0000000000號雙向通聯資料查詢、門號000000
    0000號雙向通聯記錄、門號0000000000號申請人資料各1 份
    在卷可證（見警卷第9 頁、第10至17頁、18至32頁、33頁）
    ，是系爭行動電話係於96年12月18日9 時許，於鳳山國父紀
    念館附設圖書館失竊乙節，應屬無訛。
  (二)被告雖以上揭前詞置辯，然被告先於警詢中辯稱：「伊下班
    （高縣大寮鄉工廠）後騎機車回家，約17時許行經大寮鄉○
    ○○路發現路上有一具電話機，就把該電話機撿起來帶回家
    ，回家後才試打所拾獲之電話機」云云，惟被告於96年12月
    17日當日值勤時間為晚上19時至翌日（12月18日）上午7 時
    許，18日當日休假，有統聯保全股份有限公司97年11月26日
    （97）統保總發字第00230 號函1 份在卷可參（見原審審訴
    卷第32頁），是被告上開辯解，顯不可採。嗣被告於原審及
    本院審理中改稱：「96年12月18日17、18時許至大寮鄉拜訪
    哥哥，途中經過大寮鄉大發工業區○○○○路），撿到該行
    動電話」云云。惟依被告使用之0000000000號行動電話之雙
    向通聯記錄顯示：被告於96年12月18日14時36分至18時2 分
    共發話及受話共8 通電話，基地台均在高雄縣鳳山市○○路
    406 號14樓樓頂、高雄縣鳳山市○○路96號7 樓，至18時28
    分許，通訊基地台位置始在高雄縣大寮鄉○○路267 號（鳳
    林三路附近），有該雙向通聯記錄壹份在卷可證（見警卷18
    頁），而上開高雄縣鳳山市○○路406 號14樓樓頂、民生路
    96號7 樓二基地台位置係屬被告住處之基地台，有遠傳電信
    公司97年10月6 日函及和信電訊股份有限公司97年10月3 日
    函各1 份在卷可證（見原審審訴卷第12至17頁），是以96年
    12月18日18時2 分前，被告均在其住處或住處附近，被告至
    96年12月18日18時28分許，始在大寮鄉○○○路附近甚明。
    然12月間係屬冬季，下午18時以後，天色已黑，被告沿交通
    繁忙之鳳林三路騎機車，竟會注意路邊之行動電話，已屬難
    以想像；況被告如係撿拾到行動電話，其記憶應屬深刻，豈
    會對撿拾經過於警詢及審理中有不同之辯解。再者，日常生
    活經驗中，行動電話乃有經濟上之使用價值，是告訴人所有
    之行動電話遭竊後，依常理而言，行竊者應會不致將竊取之
    物逕為丟棄，以供他人拾取。是被告所為96年12月18日17時
    許在大寮鄉○○○路撿到該行動電話之辯解，應無可採。
  (三)又被告於告訴人上述行動電話失竊後，確實曾持有該行動電
    話，此為被告所不否認，而被告所有之0000000000號行動電
    話SIM 卡亦確實於96年12月18日21時32分起，即置入被害人
    所失竊之摩托羅拉牌V180型、序號000000000000000 號之行
    動電話使用，此有被告所有之0000000000號雙向通聯記錄1
    份在卷可證（見警卷第18頁至32頁）。被告既曾持有告訴人
    上開失竊之行動電話，卻無法說明持有來源，且觀告訴人之
    0000000000號行動電話雙向通聯資料及被告使用之00000000
    00號行動電話雙向通聯記錄顯示，告訴人行動電話失竊後，
    自96年12月18日上午9 時45分許至同日10時18分間告訴人聲
    請停話前所通話19通（含遭盜打之16通及受話3通） 中即有
    10通所使用基地台係在高雄縣鳳山市○○路406 號14樓樓頂
    ，亦與被告使用之0000000000號行動電話之慣常通話基地台
    相同，此有上開二門號之行動電話雙向通聯資料在卷可證。
  (四)綜上各情，被告應係竊取系爭行動電話，及盜打上開行動電
    話之人無疑。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。是核被告所為，係犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪及電信法第56條第1 項之以無線
    方式，盜用他人電信設備通信罪。被告所犯上開二罪間，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告竊得前開行動電話
    及其內之SIM 卡後，多次盜打該行動電話之犯行，均係利用
    同一機會下，接續而為之數個舉動，依一般社會健全之觀念
    ，在時間差距上難以強行分開，且侵害同一之法益，自應予
    包括之評價，而為接續犯之實質一罪。
五、原判決認被告罪證明確，因而適用電信法第56條第1 項，刑
    法第11條前段、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2
    項、第51條第5 款等規定，並審酌被告竊取他人財物，並盜
    用他人行動電話及其內之SIM 卡撥打電話，所為實不足取，
    犯後否認犯行，態度不佳，復參以其所竊得之財物價值、造
    成他人所受損失程度非鉅等一切情狀，就竊盜部分量處有期
    徒刑2 月；違反電信法部分判處有期徒刑2 月，並定其應執
    行刑為有期徒刑3 月，及諭知易科罰金以新臺幣1,000 元折
    算1 日。並敘明電信法第60條固規定「犯第56條至第58條之
    罪者，其『電信器材』，不問屬於犯人與否，沒收之」，惟
    觀之電信法第56條第1 項係規定「意圖為自己或第三人不法
    之利益，以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人『
    電信設備』通信者」，同條第2 項則規定「意圖供自己或第
    三人盜接或盜用他人『電信設備』通信，而製造、變造或輸
    入『電信器材』者」或「意圖供第三人盜接或盜用他人『電
    信設備』通信，而販賣、轉讓、出租或出借『電信器材』者
    」。依上開法條規定可知，被害人遭盜接、盜用者為所謂之
    「電信設備」，而供行為人犯罪之工具者，始為所謂之「電
    信器材」，而屬同法第60條應沒收之物。是本件告訴人遭盜
    用之行動電話及其內之SIM 卡，要與前揭法條所謂「他人電
    信設備」之性質不符，爰不為沒收之宣告。經核原判決認事
    用法，尚無不合，量刑亦屬允當。被告上訴意旨，否認犯罪
    ，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
六、末查，被告未曾受有刑徒刑以上刑之宣告，有台灣高雄地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表暨台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各1 份附卷可稽，此次係屬偶發初犯，被告經此論
    罪科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，刑法第74條第1 項第1 款
，判決如主文。
本案經檢察官張其主到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
竊盜部份不得上訴。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                      書記官  林佳蓉
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
台幣3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
