【裁判字號】    98,聲,389
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第389號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      2之2號.
                    現於臺灣臺南監獄
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯妨害自由等罪，經本院共判處有期徒刑
2 年10月，嗣經最高法院駁回上訴確定執行在案。茲聲請人以受
刑人甲○○業於民國98年3 月27日核准假釋在案，而縮短刑期後
終結日期為98年6 月22日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本
院審核無異，應依新修正刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93
條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                    書記官  陳武悅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
