【裁判字號】    98,聲減,59
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第59號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 至4 之犯罪，均減刑詳如附表編號1 至4
所載，與附表所列其餘不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
陸年柒月，併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新台幣
貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間間犯竊盜等6 罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 至4 之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，且合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，刑
    法第51條第5 款、第42條第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  李嘉興
                                  法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                  書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
