【裁判字號】    97,重上更(三),52
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    97年度重上更(三)字第52號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      3號
                    現
選任辯護人  王上律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十八年四月十九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例，經本院判
    處無期徒刑，現案件在第三審上訴中，前經本院訊問後認為
    其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國98年1 月19日執
    行羈押，至民國98年4 月18日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年4 月19日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第121
    條、第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
