【裁判字號】    98,附民上,15
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  丙○○
                    送達代收.
被 上訴 人
即  被  告  丁○○
            甲○○
上列當事人間因竊盜請求損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不
服臺灣屏東地方法院中華民國98年1 月21日第一審附帶民事訴訟
判決（98年度附民字第6號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人訴之聲明：(一)被上訴人即被告丁○○應賠償上訴人新
    台幣（下同）330 萬整；被上訴人即被告甲○○應賠償上訴
    人22萬5 千元；(二)前項判決願供擔保請求宣告假執行；(三)第
    一審、第二審訴訟費用由被告等負擔。其事實之陳述略稱：
    被告丁○○、甲○○與案外人陳進德、卡車司機顏添能、真
    實姓名年籍不詳之挖土機司機等5 人，借養殖魚鴨之名盜取
    原告坐落於屏東縣鹽埔鄉○○段351 之214 、351 之323 地
    號土地之土方2982.2立方公尺，經屏東縣政府稽查員查獲。
    本案雖經原審駁回原告之訴及假執行之聲請，甚屬遺憾，爰
    依法提起上訴，求為將原判決廢棄，改判如上訴之聲明所載
    。
二、被上訴人等未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、再按提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事
    訴訟程序終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，若果提起
    而經法院認為不合法予以駁回，雖經合法上訴，上級法院亦
    無從為實體上之審判，此與合法提起之附帶民事訴訟，經合
    法上訴，而法院僅應就附帶民事訴訟審判且可為實體上之審
    判者，迥不相同。是刑事訴訟程序終了後，提起附帶民事訴
    訟，法院認為原告之訴不合法，依刑事訴訟法第502 條第1
    項規定判決予以駁回，原告合法提起上訴，上級法院刑事庭
    應認上訴為無理由，逕以判決駁回之，最高法院75年度台附
    字第59號、第95號可供參考。又提起附帶民事訴訟，應於刑
    事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之，但在第一審辯論終結
    後提起上訴前不得提起，刑事訴訟法第488 條定有明文，因
    此如第一審辯論終結後提起上訴前所提起之附帶民事訴訟，
    原審法院依照上述法條之規定判決駁回原告之訴，雖刑事訴
    訟因上訴亦繫屬於第二審法院，但其不合法並不因其提起上
    訴而有影響，故第二審法院應就附帶民事訴訟部分駁回其上
    訴，不得為實體上審判，臺灣高等法院暨所屬法院96年法律
    座談會刑事類提案第35號亦經討論在案。
三、本件上訴人即原告起訴意旨認被告等人所犯竊盜案件，致其
    受有損害，因而提起刑事附帶民事訴訟請求賠償等語。然查
    上開被告等人被訴竊盜案件，業於民國97年12月11日辯論終
    結，有原審法院97年度易字第394 號97年12月11日審判筆錄
    可查，原告卻遲至98年1 月8 日始向原審法院提起該案之刑
    事附帶民事訴訟，有原告提起附帶民事訴訟狀其上收文戳可
    憑。從而，原告提起本件刑事附帶民事訴訟，顯已在原審法
    院辯論終結後提起，有違刑事訴訟法第488 條但書之規定。
四、原審因而認本件附帶民事訴訟起訴為不合法，予以駁回，並
    以其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回之，核無不合。原
    告上訴指摘原判決不當，依上開說明，為無理由（刑事部分
    亦未經上訴），應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
