【裁判字號】    98,苗簡,184
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第184號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第465 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入，
    及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第465號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○路三東巷54號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺等案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法
    院95年度易字第7號判處有期徒刑7月，嗣經臺灣高等法院臺
    中分院95年度上易字第345號駁回上訴確定，而於民國96年3
    月31日執行完畢。詎其猶不思悔改，明知將金融機構帳戶交
    付予不熟識之人使用，可能幫助詐欺集團向他人詐財，竟無
    違其本意，基於幫助他人詐欺之犯意，於97年12月8 日12時
    許，在苗栗縣苗栗市○○路某速食店前，以新臺幣（下同）
    1萬元代價，將其申設之合作金庫銀行，帳號000-000000000
    0000號帳戶之存摺、印章及金融卡，交予真實姓名、年籍均
    不詳，自稱「李奇豐」之男子。而不詳之詐騙集團成員取得
    甲○○上開帳戶後，即以詐術向徐瀅如可以投資方式獲利，
    致徐瀅如陷於錯誤，依照詐騙集團成員指示，連續2 次共匯
    入701000至甲○○上開帳戶內，再由不詳之詐騙集團成員提
    領一空，而使甲○○以此方式幫助不詳詐騙集團成員實行詐
    騙。嗣經徐瀅如發覺有異報警，及合作金庫銀行行員通報甲
    ○○欲掛失上開遭警示之銀行帳戶，因而為警循線查獲。
二、案經徐瀅如告訴及苗栗縣警察局苗栗分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承於上開時、地，以1 萬元代價，將其申
    辦之上開合作金庫銀行帳戶提供予「李奇豐」之人使用；惟
    矢口否認涉嫌幫助詐欺，辯稱：對方說要做職棒簽賭云云。
    經查告訴人徐瀅如因受不詳人士詐騙，匯款701000元至被告
    上開帳戶之事實，業據告訴人指訴綦詳，並有告訴人匯款之
    合作金庫銀行存款憑條2紙、被告所有上開帳戶開戶資料、
    交易資料查詢單附卷可佐。參之金融機構帳戶為個人理財工
    具，性質上具有特殊之專屬性，果非有特別之原因、關係，
    一般人絕無任意提供或收受他人帳戶使用之必要，是就陌生
    之不明人士欲收受帳戶使用，客觀上已足認其收取帳戶，應
    係供掩飾犯罪所得之用。被告在此種收取者年籍不明情況下
    ，卻提供帳戶予他人使用，堪認被告應能預見他人將以其帳
    戶用於詐欺等不法犯罪，且此種幫助他人犯罪之結果，亦不
    違背其本意，其有幫助詐欺之未必故意至明。是被告所辯，
    無非卸責之詞，無足採信。綜上，本件事證明確，被告犯嫌
    ，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。再詐欺犯罪非屬洗錢防制法第3 條所規定之重大犯
    罪，並無適用該法餘地。報告意旨認被告此部分涉犯洗錢防
    制法罪嫌，不無誤會，附此指明。查被告前因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院95年度易字第7 號判處
    有期徒刑7月，嗣經臺灣高等法院臺中分院95年度上易字第3
    45號駁回上訴確定，而於96年3 月31日執行完畢，有卷附本
    署刑案資料查註紀錄表可按。其受有期徒刑之執行完畢，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
