【裁判字號】    98,苗交簡,232
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第232號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1323號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路
                        555號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經本署檢察官於民國97
    年10月17日，以97年度偵字第3940號聲請簡易判決處刑，嗣
    經台灣苗栗地方法院於97年11月10日，以97年度苗交簡字第
    648號判處罰金60,000元，並於98年1月5 日確定（尚未執行
    ）。詎甲○○猶不知警惕，復於98年2月16日清晨5時許，在
    苗栗市南苗某友人住處飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶執意於酒後騎乘車牌號碼TKD─940
    號輕型機車，欲前往醫院就醫，然於同日8 時48分許，行經
    苗栗市○○路○ 段與四維街口時，因有行車不穩危險駕駛之
    情狀，經執行勤務員警攔查後施以呼氣酒精濃度測試，測得
    其體內呼氣酒精濃度值達每公升0.78毫克，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，然依下列證據，其所涉公共危險犯行
    已堪認定：
    (一)被告甲○○於警詢中之自白。
    (二)員警職務報告。
    (三)呼氣酒精濃度測試單。
    (四)刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表。
    (五)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
    (六)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              檢察官     林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官     謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
