【裁判字號】    98,苗交簡,240
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第240號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1151號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查被告為警測得之呼氣酒精濃度雖為每公升0.53毫克，尚
      未達一般民眾經政府之宣導所認－依照法務部與警政機關
      開會研商所決定，如行為人經警測試之吐氣所含酒精濃度
      為已達0.55毫克以上即已該當於刑法第185 條之3 「服用
      毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
      力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
      併科15萬元以下罰金。」有關公共危險罪構成要件之規定
      ，惟刑法第185 條之3 有關公共危險罪之規定，其法文規
      定之型態乃屬刑法學理上所謂之抽象危險犯，並非屬於具
      體危險犯，行為人是否已該當於該條規定之構成要件，並
      不以實際已發生危險為必要，而要判斷行為人究竟飲酒後
      其經測試之呼氣值達到若干，方為不能安全駕駛，現在社
      會上多數民眾，如前所述經政府之宣導固多係認為依照法
      務部與警政機關開會研商所決定，如行為人經警測試之吐
      氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該當於該條文之
      構成要件，惟按法官於審理具體個案，探究行為人究竟有
      無於飲酒後不能安全駕駛汽車，因該等法務部與警政機關
      之開會研商結論，並非法律，基於法官依法律獨立審判之
      原則，本不受法務部與警政機關所作上開會議結論之絕對
      拘束，有司法院大法官會議第137 號及第216 號解釋可資
      參照，易言之，行為人經警測試之呼氣所含酒精成份縱未
      達0.55毫克，亦非就可以認定行為人得安全駕駛汽車，如
      輔以其他客觀事實得認行為人有不能安全駕駛之情形時，
      法院仍得本於其自行調查所得認定行為人之酒測值雖未達
      0.55毫克，而仍係不能安全駕駛。經查：被告於進行酒測
      時雖未達0.55MG/L，但被告已因酒後精神不濟，注意力減
      低，而仍駕車致與人發生車禍，足見其當時之判斷力、注
      意力及操控力均已因其飲用酒類而受有影響，並已達不能
      安全駕駛之程度。從而，本件被告公共危險之犯行，事證
      明確，洵堪認定，應依法論科。
（二）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
（三）爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記
      取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之
      酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1151號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮玉田里6鄰國光巷49
                          號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年1 月24日中午12時40分許起至同日下午2
    時許止，在苗栗縣苑裡鎮老闆住處飲用酒類過量，顯已不能
    安全駕駛動力交通工具，竟仍執意於同日下午4 時許，騎乘
    車牌號碼ZZK-409 號重型機車，沿苑裡鎮○○○○路行駛，欲
    前往購物。迨同日傍晚5 時40分許，行經苑裡鎮○○○○路與
    社柑3 路口時，因受酒精成份影響，失控擦撞由甲○○駕駛
    之車牌號碼6717-LQ 號自小客車而肇事受傷（過失傷害罪嫌
    未據告訴）。嗣警方獲報前往處理，發現乙○○有飲酒現象
    ，於同日傍晚6時6分許，對其施以酒精濃度測試，測得其呼
    氣酒精濃度為每公升0.53毫克，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通宵分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，且有酒精測定紀
    錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表及現場照片等
    在卷可佐，足認被告自白與事實相符，是被告公共危險犯嫌
    ，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              檢  察  官   石東超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書  記  官   謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
