【裁判字號】    98,苗簡,185
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第185號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第848 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條之案發現場照片共2 張更正為「3 張
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值青年，猶思不勞而獲，竟竊取他人財物供己
    所用，致被害人遭受財產上損害，併審酌其行竊手段危害居
    家安寧、方式，所生危害程度，暨其坦承犯行、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段。
四、如不本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  苗栗簡易庭     法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第848號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮大山里下大山腳48之
                        1號（另案執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於民國97年
    8至9月間某日夜間22時許，無故侵入苗栗縣後龍鎮大山里7
    鄰下大山腳48之7 號乙○○之住宅，徒手竊取乙○○所有玉
    山銀行金融卡及金融卡密碼單各1 張。得手後，隨即逃離現
    場。嗣警另案搜索甲○○住處，搜得乙○○遭竊之金融卡、
    密碼單等物，循線追查，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○指述住宅遭侵入行竊等情相符，復有被害
    人出具之贓物認領保管單乙紙、贓物及案發現場照片共2 張
    在卷可稽，事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款加重竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
