【裁判字號】    97,易,1019
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定           97年度易字第1019號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國98年2 月6 日
所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第362 條分別定有
    明文。
二、本件上訴人即被告甲○○係於民國98年2 月11日收受本院判
    決正本，雖於同月20日提起上訴，然其上訴狀並未敘述理由
    ，此有送達證書及上訴狀在卷可稽。經本院於同年3 月18日
    裁定命其於送達後5 日內補正，被告已於同年月19日收受上
    開命補正裁定，此亦有該裁定及送達證書在卷可參。其迄今
    仍未補正，依上開說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第一庭  審判庭法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
