【裁判字號】    98,苗簡,192
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第192號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第245 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入，
    及犯後否認態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第245號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○街94號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產犯罪
    之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓款及
    掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他人萌
    生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其幫助
    犯罪之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意，於
    民國97年1月2日前之某日，在不詳地點，將其所有渣打銀行
    頭份分行帳號0000-000000號及0000-000000號帳戶之存摺、
    提款卡、密碼等，提供予真實姓名年籍不詳之人士。嗣該人
    士所屬之詐騙集團成員，即意圖為自己不法之所有，假冒雅
    虎奇摩拍賣之賣家，於97年1月2日晚上8 時許，以電話向甲
    ○○誆稱其於綱路購物付款時誤選分期付款項，須至ATM 操
    作更正，致使甲○○誤信為真而陷於錯誤，於前往ATM 操作
    後，發現有39,000元遭匯至乙○○之上開帳戶內，始知受騙
    。
二、案經台南市警察局第一分局報由臺灣台南地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院移轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告乙○○於警詢、偵訊之陳述：
    上開帳戶均為乙○○所開立，並同時離其本人持有之事實。
    乙○○對於上開帳戶為何離其本人持有前後供述不一，且所
    辯亦不合於常情之事實。
２．被害人甲○○於警詢之陳述：
    甲○○遭詐騙匯款之事實。
３．被害人甲○○之匯款明細一份。
４．乙○○上開渣打銀行帳戶之開戶資料及帳戶往來明細資料一
    份。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。請審酌被告提供帳戶供詐騙集團
    使用助長犯罪，且犯後狡詞卸責態度頑劣等情，對被告從重
    量處，以資懲警。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
