【裁判字號】    98,苗簡,187
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第187號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第735 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後坦承之態度、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第735號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣公館鄉南河村2鄰南河18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國92年間犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑7 月
    確定，甫於93年2 月15日執行完畢，猶不知悔改。復意圖為
    自己不法之所有，於98年2月3日19時許，在苗栗縣苗栗市體
    育場旁空地，徒手竊取乙○○所有之鋼筋（重約120 公斤，
    價值約新台幣800 元），得手後即搬至其所駕駛之車牌號碼
    JQ-1610 號汽車上，欲變現花用。嗣於翌（4）日5時許，甲
    ○○再前往上開處所時（另為不起訴處分），因形跡可疑為
    警盤查而當場查獲，並取回該遭竊之鋼筋。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警局初詢時及本署偵查中
    ，均供承不諱，核與告訴人乙○○於警詢時，指訴遭竊之情
    節相符。復有告訴人立具之贓物認領保管單、苗栗縣警察局
    苗栗分局扣押物品目錄表各1份及相片4張在卷可佐。事證明
    確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告曾受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本罪，
    請依累犯規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            檢察官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                            書記官  江椿杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
