【裁判字號】    98,苗交簡,225
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第225號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第22號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3
    之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」
    ，而新修正刑法第185 條之3 之法定刑則為「1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正前後
    之規定，以修正前之規定有利於被告，自應適用修正前刑法
    第185 條之3 之規定予以論處。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具罪。
（二）爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及
      路段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，故意再犯
      公共危險案件，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，併參酌其生
      活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
      諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法
      第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第22號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住宜蘭縣頭城鎮○○路○段231巷66號
                        居臺北縣貢寮鄉○○街14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年6月1日下午某時起至同日晚上11時許止，
    在苗栗縣苑裡鎮南勢里10鄰南勢128 號住處飲用酒類，嗣於
    翌（2 ）日上午10時許，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍騎乘車牌號碼VKW－608號輕機車（未懸掛車牌）
    ，自上址離去欲前往苗栗縣苑裡火車站。嗣於同日10時45分
    許，行經苗栗縣苑裡鎮苗121 線與苗43線路口，因其所騎乘
    之機車未懸掛車牌，經執行勤務之員警攔檢，見其有飲酒之
    情事，並以酒精測試器測得其呼氣之酒精濃度值為每公升1.
    81毫克，因而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦，前經本署檢察官以96
    年度偵字第2805號為緩起訴處分確定，惟甲○○於緩起訴期
    間復因公共危險案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以
    97年度偵字第3972號案聲請簡易判決處刑，違反刑事訴訟法
    第253條之2第1項第7款、第8款及同法第253條之3第1項第1
    款之規定，經依職權撤銷緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯嫌堪予認定：
    (1)被告於警詢及偵查中之自白。
    (2)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1份。
    (3)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
    (4)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。
    (5)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    9      日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
