【裁判字號】    98,易,19
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                98年度易字第19號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張智宏律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5564號），本院受理後（原簡易庭案號：97年度苗簡字第11
14號）認為不宜逕以簡易判決處刑，適用通常程序審理，判決如
下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○係丙○○之侄，其於民國97年7 月20日16時許，在苗
    栗縣後龍鎮龍津里14鄰田厝138 之1 號旁農路，因損及丙○
    ○設在該處之網狀圍籬，而與丙○○發生糾紛後，竟基於傷
    害之犯意，持丙○○之柺杖，毆打丙○○左後頸部，再徒手
    將丙○○壓制在駁坎處，造成丙○○受有頭部外傷、頸部挫
    傷及瘀青等傷害。
二、案經丙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報請臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
一、辯護人僅對於證人丙○○於警詢之供述有所爭執，認屬被告
    以外之人於審判外之陳述，屬傳聞證據，無證據能力。經查
    ：
    按被告以外之人（含被害人）於司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，除符合刑事訴訟法第159 條之2 或同法第15
    9 條之3 之例外規定外，應屬傳聞證據，而不得作為證據，
    此觀刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條之2 及第159 條
    之3 之規定自明。從而，告訴人丙○○於警詢之證述，既均
    為被告以外之人於審判外之陳述，且查無刑事訴訟法第159
    條之2 或同法第159 條之3 所規定之例外情形，是此部分之
    證述，應無證據能力。
二、次按，被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2
    項定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、
    告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以
    外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟
    現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴
    ，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且
    須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取
    得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可
    信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證述
    ，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不
    可信之情況」之理由外，不宜以該證人未能於審判中接受他
    造之反對詰問為由，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證據
    能力。且所謂不可信之情況，法院應審酌被告以外之人於陳
    述時之外在環境及情況，例如：陳述時之心理狀況、有無受
    到外力干擾等，以為判斷之依據。從而，告訴人丙○○、證
    人甲○○○（偵訊筆錄誤載為康何月鶯）等人於檢察官訊問
    時，係以證人之身分陳述，經告以具結義務及偽證處罰後，
    於命證人朗讀結文後具結，其等係於負擔偽證罪之處罰心理
    下證述，並以具結擔保其供述之真實性，又無受其他不當外
    力干擾之情形，依上揭說明，其等於偵查中之證言，自均具
    有證據能力，依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項之規定，得
    為證據。另外，此項詰問權之欠缺，已於審判中由被告、辯
    護人對上開2 人行使詰問權而告補正，而完足為經合法調查
    之證據，附此說明。
三、另按傳聞法則之重要理論依據，在於傳聞證據未經當事人之
    反對詰問予以核實，乃予排斥，惟若當事人已放棄對原供述
    人之反對詰問權，於法院審判時表明同意該等傳聞證據可作
    為證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，
    並貫徹刑事訴訟法修法加重當事人進行主義之精神，確認當
    事人對於證據能力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同意
    作為證據，法院認為適當者，亦得為證據。另當事人於調查
    證據時，對於傳聞證據表示「沒有意見」、「對於證據調查
    無意見」，而未於言詞辯論終結前聲明異議，應視為已有將
    該等傳聞證據採為證據之同意，此刑事訴訟法第159 條之5
    定有明文。經查：本案所引之下列其他證據，本院於審理中
    均一一踐行「告以要旨」程序，被告、辯護人在知悉上開證
    據係審判外陳述之情形下，對於各該審判外之陳述均分別表
    示「沒有意見」，或僅就上開陳述是否真實表示意見，並未
    於言詞辯論終結前就證據能力聲明異議（本院98年度易字第
    19號卷〈下稱本院卷〉第31頁、第67頁以下）；而本院審酌
    該等陳述作成時之情況，認為其證據之取得過程並無瑕疵，
    且與待證事實具有關連性，證明力非明顯過低，而具適當性
    ，是自應具有證據能力。
貳、實體部分
一、認定犯罪事實所憑證據及理由：
（一）證人即告訴人丙○○於偵訊、審理中證述於上開時、地遭
      被告打傷等語明確（偵查卷第16頁；本院卷第54頁以下）
      。
（二）證人甲○○○（告訴人丙○○之妻）於偵訊、審理中證述
      於上開時間聽到丙○○與被告爭執聲，到現場後發現丙○
      ○倒在地上，並遭被告惡言相向及推倒在地等語明確（偵
      查卷第17頁；本院卷第63頁以下）。
（三）復有大千綜合醫院診斷證明書、該院98年2 月16日千醫字
      第00000000號丙○○病歷複印資料與中文摘要說明各1 份
      在卷可稽（偵查卷第12頁；本院卷第42頁至第46頁）。
（四）綜上所述，本件事證明確，被告上揭犯行洵堪認定。
二、對於被告辯解，本院之判斷：
    訊據被告乙○○固坦承於上開時、地，曾與告訴人丙○○發
    生衝突，然矢口否認有何前揭傷害犯行，辯稱：伊駕駛耕耘
    機要到田裡雖有弄壞丙○○所有的漁網圍欄，之後聽到丙○
    ○在喊叫，並拿著魚叉要攻擊伊，伊搶下他的魚叉；拿下魚
    叉時有頓一下，丙○○就躺在土堆上，伊完全沒有碰到丙○
    ○。又甲○○○在伊離開現場近十幾公尺後拿鋤頭過來要對
    伊施暴，伊一樣出於自我保護拿下鋤頭等語。辯護意旨則以
    告訴人與證人對經過情節供述互有不相符的情形，認為其等
    證詞不實在。且被告是為了避免傷害所以搶下告訴人的魚叉
    ，主觀沒有傷害犯意，有刑法第23條之正當防衛情事存在。
    另依大千醫院的病歷資料，如果被告真有傷害犯意，被告傷
    勢當不僅於此，又甲○○○自稱未現場目擊糾紛過程，故其
    供述亦不足證明被告犯行等語。經查：
（一）被害人即證人丙○○於偵訊時具結證稱：「當時我佇著柺
      杖，看到乙○○弄壞我的網子，我就走過去要跟他拉，他
      就推我，我就倒在地上，他就拿我的柺杖打我的左後頸部
      ，還把我壓在駁坎上，一手壓著我，一手拿我的柺杖做勢
      要朝我的臉部打我。」等語（偵查卷第16頁）。後於本院
      審理時具結證稱：「他路不走，開耕田機亂衝，要去田裡
      ，我拉著他，他搶我的柺杖要打我的頭，我一閃就打到我
      的左後頸部，頸部才有瘀血。」、「（你為什麼要拉他？
      ）我叫他不能走，我的圍籬在擋老鼠、狗，老鼠晚上很多
      ，狗都亂跑到田裡。」、「（你說他開耕田機，不開往馬
      路，故意撞你的圍籬？）對，故意撞我的圍籬，所以我拉
      他，結果他搶我的柺杖，要打我的頭，沒打中，就打到我
      的左後頸部，頸部才有瘀血，之後叫派出所來，他說你這
      個很嚴重，現在頸部要痛就痛。」、「（你老婆來看你的
      時候，她有拿什麼東西？）沒有，我老婆空手在田裡站起
      來，被告就走掉，她跑去拉被告說你來，你打老人家，我
      們來說清楚，後來被告從我老婆胸口揍下去，她就往後倒
      ，身上都是沙。」、「（他打你的時候，你有跌倒在地上
      嗎？）有，他當時搶我的柺杖時，我還沒有跌倒，他打我
      的時候才跌倒，他把我壓在地上。」、「（把你壓在地上
      有繼續打你嗎？）要打不敢打，我的老婆就追上來。」、
      「（你有拿一支魚叉嗎？你有在捕魚維生嗎？）沒有。沒
      有，只有放網而已，哪有拿魚叉。」、「（當時你有拿魚
      叉要打他？）沒有，我手拿一支柺杖，怎麼還有辦法打他
      。」、「（你平常走路的時候，都有拿這支柺杖？）沒有
      柺杖沒辦法走，我常常拿在手上。」、「（你的柺杖被他
      搶走之後，你怎麼不會跌倒？）被他搶走之後，他就把我
      壓住。」、「（那時候還有什麼人在那裡？）就只有我和
      他，我老婆在田裡聽到有爭吵聲，才追上來，被告就要走
      。」等語（本院卷第54頁以下）。
（二）證人甲○○○於偵訊時具結證稱：「當時我在下面的園子
      種花生，我聽到吵鬧的聲音就趕過去看，我看丙○○倒在
      地上，我先把丙○○扶起來，乙○○要跑掉，我就把乙○
      ○拉住，我跟乙○○說把丙○○打倒在地上了，要把話說
      清楚，他就把我推倒，並叫我找大尾流氓來，我沒有看到
      乙○○打丙○○的經過。」等語（偵查卷第17頁）。於本
      院審理時具結證稱：「（97年7 月20日丙○○和被告在吵
      架時，你有看到嗎？）那時候我在田裡，被告把我先生打
      倒，打的時候我沒有看到，我是聽到我先生對被告說你一
      下就要給我死，不要給我拖，被告回說我寧願不給你死，
      要讓你拖，我聽到被告和我先生的聲音，我在田裡拿鋤頭
      在耕作，我就站起來跑去先把我先生扶起來，讓他坐著，
      我再拿柺杖給他站起來，被告要去田裡，我不讓他去，我
      拉著他說你年輕人打老人家，我們來說清楚，你再去田裡
      ，我說這樣有不對嗎？被告就從我的胸口揍下去，我就往
      後倒，他叫我去找大尾流氓，我被他打的很痛，痛一下之
      後，我再站起來要追他，不讓他去田裡，我想說我們就拿
      他沒有辦法，我就回去報警，派出所三個警員來，看到我
      先生的頸部說這是內傷，外面都瘀血，他們問我先生說要
      不要告他，我先生說要，然後他們問我要不要告他，我說
      我先生要告，我只有被他打到會痛而己，沒有瘀血，我再
      看看，我先生受傷之後，到大千醫院吊點滴好幾次，他被
      被告打到後，頸部有時還會痛。我出生沒有母親，我不會
      亂說謊，我都照實講。」、「（你看到那時候，你先生倒
      在地上了嗎？）那時候倒下去了，我在田裡聽到被告和我
      先生的聲音，我才站起來，扶我先生起來。」、「（你看
      到你先生倒在地上的時候，被告那時候有無把你先生壓著
      ？）壓著的時候，我沒有看到，我聽到被告和我先生的聲
      音，我才站起來。」、「（你先生有無拿魚叉要刺土龍的
      ？）沒有，他只有拿柺杖在走路，被告把他的柺杖搶走。
      」、「（沒有拿魚叉要打被告？）沒有，他只有拿柺杖在
      走路，去外面都拿柺杖，田裡的工作他沒有辦法做，都只
      有我在做，他出門都把柺杖當腳。」、「（那時候你到現
      場看到你先生在地上的時候，柺杖是在哪裡？）被告拿走
      ，我把柺杖搶回來，他就打我，我就跌倒。」、「（你有
      無聽到被告跟你先生說什麼？）我在田裡，我聽到我先生
      說你一下就要給我死，被告說我寧願不要，要給你拖，我
      聽到被告和我先生的聲音，我在田裡就站起來。」、「（
      你到現場之後，看到你先生倒在地上，被告還有說什麼嗎
      ？）他不理我先生，要跑去耕作，我先把我先生扶起來，
      我把柺杖搶回來給我先生，之後我去拉被告不讓他去耕作
      。他去田裡時沒有說什麼話，他不理我丈夫。」等語（本
      院卷第63頁以下）。
（三）承上，告訴人丙○○與證人甲○○○對本案傷害過程細節
      描述雖略有出入，但應不影響其證言可信度，此係人之記
      憶本會隨時間經過而對事實細節產生模糊之結果，且個人
      表達意思之能力與方式，亦因其年紀、教育程度、生活經
      驗、語言習慣之不同，致使所述內容稍有歧異。就被告傷
      害告訴人一事，業經告訴人丙○○、證人甲○○○分別於
      偵訊、審理時具結證述在案，雖有關細節部分稍有出入，
      然考量其2 人均年事已高，且綜觀其等對本案傷害犯罪事
      實所指之重要情節前後供述一致，且互核相符，足認其記
      憶中細節之瑕疵於真實性無礙，則上開證人之證詞自堪採
      憑。
（四）再者，告訴人於案發隔天8 時31分即至大千綜合醫院求診
      ，經醫師診斷後其傷勢為：頭部外傷，頸部挫傷及瘀青等
      情，此有大千綜合醫院診斷證明書、該院98年2 月16日千
      醫第00000000號病歷複印資料與中文摘要說明各1 份附卷
      可參（偵查卷第12頁；本院卷第42頁至第46頁），亦與告
      訴人上開指證被告持柺杖毆打左後頸部相符。若如被告所
      辯係搶下魚叉時造成告訴人倒地，告訴人所受傷害應集中
      在軀體或四肢部分，當不致造成頸部挫傷及瘀青等情。故
      被告此部分所辯不符合經驗法則，尚非可採。至辯護人稱
      若係被告毆打告訴人，則傷勢更重等語為之辯護，然告訴
      人於審理時即證稱：「（你說他有拿柺杖打你？打幾次？
      打哪裡？）有，就拿我的柺杖。打一次就不得了，他打一
      次。打左後頸部。」等語明確（本院卷第59頁），且參之
      證人甲○○○當時聽到爭執即立刻前往阻止，被告始未再
      行傷害告訴人，故告訴人傷勢非重，甚為合理。
（五）另辯護人以甲○○○未目睹糾紛經過，其供述不足證明被
      告犯行為之辯護。然查，證人甲○○○雖未目睹告訴人丙
      ○○遭打經過，但其是一聽聞被告與告訴人爭執聲音，立
      即從田裡起身查看，至現場後，見丙○○倒地而將之扶起
      ，並上前與被告理論，此亦有告訴人於審理中證稱：「我
      老婆在田裡聽到有爭吵聲，才追上來，被告就要走。」等
      語，被告於審理中亦自陳聽到後面有聲音，而回頭看見甲
      ○○○等語（本院卷第62頁至第66頁）。若如同被告自稱
      單純為了自保而奪下丙○○所持之魚叉，則被告看見甲○
      ○○到現場時，依照常理應留在現場向告訴人之妻即甲○
      ○○解釋上情，但被告捨此不為，竟將甲○○○推倒並口
      出惡言，若被告實無傷害告訴人之故意及行為，當不應有
      此舉動。
（六）又辯護人以被告係出於正當防衛才搶下告訴人所持有之魚
      叉為其答辯。然正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為
      之，依上開告訴人丙○○及證人甲○○○所述，案發當時
      並無所謂被告所指稱之「魚叉」，且被告亦供稱平常沒看
      到告訴人使用魚叉等語（本院卷第71頁），再者被告對此
      並無提出任何積極證據以資證明；又告訴人平日外出均依
      賴柺杖輔助行走，衡諸常情，較不可能持柺杖毆打被告，
      反倒是被告搶下柺杖較有可能。此外，被告並未提出其受
      有何傷勢之事證，實無法證明有任何現在不法侵害之情事
      存在，尚不得僅因被告單方面之陳述，即作為被告有利認
      定之依據，執是，被告所為自不符合正當防衛之要件，此
      部分辯解，尚非可採。
（七）綜上所述，被告之辯解，與事實不符，且與經驗法則有違
      ，顯係事後卸責之詞，尚難憑採。
三、論罪科刑的理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
（二）量刑理由說明：
      爰審酌被告已有相當社會經驗，並非血氣方剛之無知青少
      年，不思以理性解決紛爭，明知告訴人丙○○年事已高，
      且為自己的長輩，竟仍為傷害犯行，惡性非輕，且犯後矢
      口否認犯行，毫無坦承悔過之具體表現，然其尚無犯罪之
      前科紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      件附卷可憑，併參酌其生活狀況、品行、智識程度、犯罪
      之動機、目的、手段、所生危害、告訴人之傷勢、告訴人
      請求法院判重等一切情狀，並參考檢察官之求刑，爰量處
      如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
      。
四、適用之法律依據：
（一）刑事訴訟法第299 條第1 項前段。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月     2     日
                  刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
