【裁判字號】    96,訴,516
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第516號
上  訴  人  甲○○
                        號
被上訴人    乙○○
                        號
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國98年
1月23日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未繳足上訴裁判費，經本院於
    民國98年3 月10日發函命於收受後5 日內補正，此函文已於
    98年3 月16日寄存送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期
    迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事庭法  官 黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官 孫銘宏
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
