【裁判字號】    98,補,132
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第132號
原      告  詠吉起重工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        號
            裕鏵機械起重工程有限公司
上  一  人  乙○○
法定代理人
上列當事人間請求損害賠償事件，原告聲請對被告發支付命令，
經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,264,158 元，應徵第一
審裁判費13,573元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
繳13,073元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    2    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    4    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
