【裁判字號】    98,苗簡,196
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第196號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5747號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入，
    及犯後坦承態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    2    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    2    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5747號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮尖下里尖下155號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產
    犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其
    幫助犯罪之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意
    ，約於民國96年12月間之某日，在苗栗縣竹南鎮，將所有第
    一商業銀行竹南分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款
    卡、密碼等，以新台幣（下同）4 千元之代價，販賣予某姓
    名年籍均不詳之成年男子。嗣該男子所屬之詐騙集團成員，
    即意圖為自己不法之所有，假冒東森購物台服務人員，於96
    年12月12日晚上6 時30分許，以電話向甲○○誆稱其購物時
    付款方式錯誤，要求甲○○至自動櫃員機前依指示操作，以
    取消每月扣款設定，致使甲○○誤以為真而陷於錯誤，於依
    指示前往自動櫃員機操作後，發現有3萬9千元遭匯至乙○○
    所有上開帳戶內，嗣始知受騙。
二、案經甲○○訴由桃園縣警察局平鎮分局報由臺灣桃園地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告乙○○之自白。
２．告訴人甲○○於警詢之陳述。
３．告訴人甲○○之匯款明細一紙。
４．被告乙○○上開帳戶之開戶資料及往來明細一份。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339 條
    第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
