【裁判字號】    98,苗秩,18
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            98年度苗秩字第18號
移送機關    苗栗縣警察局通霄分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國98
年3 月30日以霄警偵字第0980003705號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○不罰。
    事實及證據理由
一、移送意旨略以：被移送人自民國97年12月中旬起至同年12
    月29日23時許，在苗栗縣竹南鎮多處不詳地點，以將K 他命
    （即Ketamine）磨成粉摻在香菸內之方式，吸食煙毒或麻醉
    藥品以外之迷幻物品，業經其自白在卷，且有中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年2 月16日出具之尿液檢
    驗報告1 紙為證，因認被移送人涉有社會秩序維護法第66條
    第1 項第1 款之違反社會秩序維護法之行為等語。
二、按違反本法行為，逾2 個月者，警察機關不得訊問、處罰，
    並不得移送法院。前項期間，自違反本法行為成立之日起算
    ，其行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算，社
    會秩序維護法第31條第1 、2 項定有明文。
三、經查，被移送人確有施用K 他命之行為，固經被移送人自承
    在卷，且經移送機關將其尿液送鑑定後，去甲基凱他命、愷
    他命項目呈陽性反應而移送，有苗栗縣警察局通霄分局毒品
    犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心於98年2 月16日出具之尿液檢驗報告各
    1 份在卷可稽，雖足認被移送人於上開時間內曾有吸食Ｋ他
    命之行為，然本件移送機關查獲之日為97年12月31日，遲至
    98年4 月2 日始將被移送人移送本院審理（見移送書上之本
    院收文狀章），已逾2 個月之期間，又復查無其他積極證據
    足證被移送人於被移送本院審理前2 個月內仍有吸食Ｋ他命
    之行為，揆諸前開說明，移送機關即不得再將本案移送法院
    ，是依法應諭知被移送人不罰，以昭審慎。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    2    日
                  苗栗簡易庭  法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    4     月    2   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
