【裁判字號】    98,訴,90
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            98年度訴字第90號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    29弄16.
選任辯護人  劉正穆律師
            徐宏澤律師
被      告  甲○○
上列被告等因偽造文書等案件（起訴案號：97年度偵續字第35號
），本院於中華民國98年4 月2 日下午4 時許，在本院第10法庭
宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。又犯偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    甲○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○因受託以更換車架之方式為甲○○修理甲○○所有、
    車頭部位嚴重撞毀之6N-1457 號自用小貨車（引擎號碼為M1
    8360號、車身號號碼為00000000號），竟於民國96年5 月間
    ，明知上網搜尋之流當車係來路不明之贓物，而仍購買之（
    該流當車係不詳年籍之人，於96年5 月6 日21時30分許，在
    苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路331 之1 號附近，竊取丁○
    ○所有、而由丁○○之夫丙○○使用之0089-JU 號自用小貨
    車，該車登記為湘嵐消防企業社、負責人為丁○○、引擎號
    碼為N37772號、車身號碼為00000000號），嗣後乙○○將車
    身號碼換貼原6N-1457 號自用小貨車之車身號碼而偽造之，
    同時變更引擎號碼為原6N-1457 號自用小貨車之引擎號碼即
    M18360號，足生損害於監理機關對於汽車之管理及製造廠商
    之信譽。換裝完畢並改懸掛6N-1457 號車牌後即交由不知情
    之張賢德（業經檢察官另為不起訴處分），而由張賢德於同
    年5 月21日左右，在苗栗縣頭份鎮○○路○ 段230 號處，交
    予甲○○。甲○○可得知乙○○所交付之自用小貨車係來路
    不明之贓物，而仍不違反其本意予以收受並依約交付修車款
    新臺幣15萬元（定金3 萬元已先行交付）。嗣經丁○○於同
    年7 月5 日18時許，在苗栗縣竹南鎮○○路貴族世家牛排館
    前之停車場發現懸掛6N -1457號車牌之自用小客車與其失竊
    之0089-JU 號自用小客車外觀極為相似，而報案經警循線查
    獲並扣得經乙○○改裝並懸掛6N-1457 號車牌之自用小客車
    。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第2 項、第220 條、第210 條。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  張玉楓
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
