【裁判字號】    98,苗簡,198
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第198號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第608 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定
      處所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博
      財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
      ，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如營利意
      圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種
      ，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭
      博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定
      （最高法院94年度台非字第265 號判決意旨參照）。
（二）核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
      給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及第266
      條第1 項前段之普通賭博罪。
（三）被告所犯圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭博三
      罪，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個
      舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開三罪名
      ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營
      利聚眾賭博罪處斷。
（四）查聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄雖未記載被告涉
      犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪，惟電腦網路係可供
      不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸園地，雖其為虛擬
      空間，但仍須電腦主機等物理上之場所、設備方能達其傳
      輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念空間，亦非物理
      上絕對不存在之事物，而係已符合在公眾得出入場所賭博
      之犯罪構成要件，且與所犯上開各罪屬想像競合裁判上1
      罪之關係，本院自得審究，是聲請簡易決判決處刑書顯係
      漏引法條，併此敘明。
（五）爰審酌被告自任組頭經營簽賭網站之賭博從中獲取不法利
      益，並助長賭風及社會僥倖心理，使人易趨於遊惰，養成
      不良習慣，對社會風氣有極為不良之影響，併參酌犯罪之
      動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多寡等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以資懲儆。
三、扣案之如附表編號1 之4 所示物品，均係被告所有供其聚眾
    賭博所用之物，業據被告供承在卷（見偵卷第61頁），應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第268 條前段、後段、第55
        條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附表:
┌──┬──────────────┬─────┐
│編號│扣押物品                    │數量      │
├──┼──────────────┼─────┤
│ 一 │ 美國職業棒球簽賭帳冊       │1本       │
├──┼──────────────┼─────┤
│ 二 │美國職業棒球隊名與簡稱表暨中│各2張     │
│    │華職業棒球賽程表            │          │
├──┼──────────────┼─────┤
│ 三 │ 運動簽賭網站網址密碼單     │3張       │
├──┼──────────────┼─────┤
│ 四 │ acer牌5610型筆記型電腦     │1臺       │
└──┴──────────────┴─────┘
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第608號
    被  告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣三義鄉○○村○○鄰○○路23之24號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國97年 8月某日起，至同年11月29日
    17時25分許為警查獲為止，在苗栗縣三義鄉○○村○○鄰○○
    路23之24號之住處，自任組頭經營職業運動比賽簽賭站，並
    提供該住處充做賭博場所，供不特定人士簽選勝出隊伍賭博
    財物。其賭博方式係由甲○○提供其住處之電腦，再經賭客
    以電腦網際網路設備連結至某不知名運動網站，並以密碼進
    入甲○○所提供之前揭網路運動網站虛擬公共場所內。而各
    場賽事為1比1之賠率，由賭客依聯盟排定之賽程，選擇美國
    職業棒球大聯盟 （MLB）職業棒球賽或中華職業棒球大聯盟
    （CPBL）職業棒球賽之比賽場次結果為賭博之標的，以此方
    式與不特定人士對賭，因之接續聚集不特定多數人簽選下注
    而賭博財物。每週開放下注2至3次，每次下注金額約新臺幣
    10萬元，依上開通路網站開出之賭盤，再以球隊勝負結果決
    定輸贏，凡賭客簽中者，可領取全數之賭金，未簽中者，所
    繳之賭資則悉歸甲○○所有，以此做為賭客下注之依據，甲
    ○○因而從中牟利。嗣於97年11月29日17時25分許，因警至
    前揭甲○○之住處查察其父親吳仕有所涉賭博案件（業已另
    案由本署檢察官聲請簡易判決處刑）之際，進而在甲○○之
    3 樓房間內，扣得其所有供賭博使用之美國職業棒球簽賭帳
    冊 1本、美國職業棒球隊名與簡稱表暨中華職業棒球賽程表
    各2張、運動簽賭網站網址密碼單3張及acer牌5610型筆記型
    電腦1臺。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○98年1月15日及同年2月11日分別於警詢及本署偵
    訊時之自白。
  (二)苗栗縣警察局苗栗分局扣押物品目錄表影本 1份。（限縮於
    編號13至17）
  (三)供賭博使用之使用之美國職業棒球簽賭帳冊 1本、美國職業
    棒球隊名與簡稱表暨中華職業棒球賽程表各 2張及運動簽賭
    網站網址密碼單3張。（均為影本）
二、核被告所為，係犯刑法第 268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博等罪嫌。按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者，最高法院95年臺上字第1079號判決、95年
    臺上字第3937號判決及95年臺上字第4686號判決皆可資參照
    。被告自97年 8月某日起至同年11月29日17時25分許為警查
    獲為止，以每週均有賽程之美國職業棒球大聯盟 （MLB）職
    業棒球賽及中華職業棒球大聯盟（CPBL）職業棒球賽之比賽
    場次結果為簽賭之對象，其行為顯具有反覆性，揆諸前揭判
    決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立
    之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。又被告於美國
    職業棒球大聯盟及中華職業棒球大聯盟職業棒球賽每場比賽
    開賽前，供給賭博場所，聚集多數人同時或分次簽賭，而以
    抽取賭金之固定成數之方式為之，所有各個舉動，無非欲達
    最終開獎營利之目的，其主觀上係追求同一營利目的，社會
    價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則當時開獎前，組頭之各
    個供給場所或聚眾賭博等各個舉動，不過為其一犯罪行為之
    接續，殊難強予分割為數行為，應屬法律概念之一行為，其
    以一行為而觸犯上開二罪名，為想像競合犯，請依刑法第55
    條本文之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。至扣
    案之美國職業棒球簽賭帳冊 1本、美國職業棒球隊名與簡稱
    表暨中華職業棒球賽程表各2張、運動簽賭網站網址密碼單3
    張及acer牌5610型筆記型電腦 1臺等物，皆係供被告經營職
    業棒球賽賭客簽賭下注使用，且均屬於被告所有，業據被告
    供承在卷，請依刑法第38條第3項、第1項第 2款之規定，併
    予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
