【裁判字號】    98,補,137
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第137號
原      告  乙○○
                        18號.
被      告  甲○○○
上列當事人間請求拆除地上物返還土地事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）109,200
元【計算式：公告土地現值每平方公尺780 元140 平方公尺＝
109,200 元】，應徵第一審裁判費1,110 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
