【裁判字號】    98,易,163
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第163號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第290
、300 號），因被告於準備程序為有罪之陳述，爰依簡式審判程
序判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月。又犯攜帶兇
器竊盜罪伍次，均累犯，各處有期徒刑伍月，扣案之虎口鉗、扳
手各壹支均沒收。應執行有期徒刑壹年拾月，扣案之虎口鉗、扳
手各壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除檢察官起訴書犯罪事實欄第2 行「1 年及
    1 年4 月」應更正為「1 年及4 月」外，第2 頁第12行「為
    巡邏員警當場查獲」應更正為「為巡邏員警當場查獲，並扣
    得上開虎口鉗、扳手各1 支」，餘均引用起訴書犯罪事實欄
    之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列之證據（如
    附件）。
三、量刑理由之說明：
    爰審酌被告正值青壯，身強體健，卻不思以正途賺取財富，
    冀圖不勞而獲，且曾有多次竊盜前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，仍不知記取教訓，再犯本案，本
    不宜輕縱，惟本院念及被告自警詢、偵訊迄本院審理時，均
    坦承犯行，節省有限之司法資源，且本案之5 次攜帶兇器竊
    盜犯行均為被告向警方自首而查獲，犯後態度尚佳，又所竊
    財物價值非鉅，且均已發還被害人，及被害人遭詐騙之金額
    ，併參酌其生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害等一切情狀，認檢察官具體求處應執行刑為有期徒刑
    兩年以上，稍嫌較重，故略微調減，而分別量處如主文所示
    之刑，並定應執行刑，以資儆懲。至扣案之虎口鉗、扳手各
    1 支，既為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供陳在卷（
    98年度偵字第300 號卷第79頁；本院卷第32頁），爰依法宣
    告沒收，併此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第339 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第30條第
      1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第62條前段、第51條
      第5 款、第38條第1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由等因有說明之必要，故併予敘明。
    如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                        刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
