【裁判字號】    97,司,36
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度司字第36號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局竹南稽徵所
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  信翔實業股份有限公司
清  算  人  丁○○
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派丁○○（民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000）為信翔實業股份有限公司（統一編號：00000000）之清
算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文。依同法第26條之1 規定，前開規定
    於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之。次按股份
    有限公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定
    或股東會另選清算人時，不在此限；不能依前項之規定定清
    算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司法
    第322 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人信翔實業股份有限公司（下稱信
    翔公司）欠繳營業稅款新臺幣12,948,245元，因該公司業經
    經濟部中華民國92年5 月12日經授中字第09234680040 號函
    廢止公司登記在案，依法應進行清算。惟因信翔公司之董事
    長戊○○已死亡，且無其他董事可為清算人，聲請人爰以利
    害關係人身分，聲請選派信翔公司之清算人等語。
三、經查，聲請人主張相對人信翔公司之董事長戊○○於88年7
    月10日死亡，信翔公司現無其他董事可為該公司之清算人等
    情，業據其提出相對人之公司變更登記表、財政部中區國稅
    局欠稅總歸戶查詢情形表等件為證（見本院卷第6 至8 頁、
    第36至40頁），並有本院戶役政資料查詢表在卷可佐（見本
    院卷第15頁），足認相對人信翔公司現已無董事行使職權，
    是聲請人以利害關係人身分，聲請為相對人選派清算人，於
    法並無不合。本院審酌信翔公司董事長戊○○已死亡，第2
    大股東己○○之送達處所不明，而第3 大股東丁○○（23年
    4 月8 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000）原任信翔公司
    之監察人，對相對人公司事務應有相當程度瞭解，且無非訟
    事件法第176 條所定不得選派清算之情形，選派丁○○為信
    翔公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第175 條第3 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
