【裁判字號】    98,苗簡,195
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第195號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5945號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後坦承之態度、生活狀況、智識程度，併參
    酌被告智識程度較常人為低，有刑事答辯狀內附之衛生署苗
    栗醫院診斷證明書影本1 紙在卷可稽，且被告事後已與被害
    人乙○○達成和解，有和解書1 份附卷足憑（見偵卷第24頁
    ）及聲請人亦表示宜從輕量處等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5945號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣造橋鄉錦水村錦水299之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  張智宏律師
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○罹有精神官能性憂鬱症且屬輕度智能不足者，曾因竊
    盜案件，經臺灣苗栗地方法院分別判處有期徒刑6 月確定，
    ，於民國95年6 月29日易科罰金執行完畢。97年10月28日下
    午5時45分許，其在苗栗縣竹南鎮○○路265巷50號前等候友
    人時，見乙○○所有PB9-973 號機車停放該處且置物箱未鎖
    緊，竟意圖為自己不法之所有，而徒手將該機車之置物箱掀
    開，並竊取乙○○放置於內之皮包一個（內有新台幣 1,300
    元）後，將皮包內之現金取出供己花用、皮包則隨手丟棄。
    嗣為警調閱路口監視錄影資料循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．被害人乙○○於警詢之陳述。
３．路口監視錄影畫面一份。
４．起獲之被害人皮包照片一張。
５．和解書一份。
６．被告之診斷證明書一份。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被
    告受徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後
    ，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。請審酌被告之病情，對被
    告從輕量處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
