【裁判字號】    98,苗簡,188
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第188號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第45號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人
電信設備通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪及
    電信法第56條第1 項盜用他人電信設備通信罪。被告密集接
    續盜用他人電信設備通信之犯行，時間緊接，手段相同，觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於自始接續反覆實施之犯意
    為之，構成接續犯，應僅論以實質上電信法第56條第1 項之
    一罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，罪名互異，應予分
    論併罰。爰審酌被告正值青年，不思以己力賺取所需，卻順
    手牽羊竊取他人行動電話，復持以無線方式盜用他人所申請
    之電話門號之犯罪情節，惟念其犯後尚能坦承犯行，併參酌
    被告犯罪之動機、手段、目的、生活狀況、智識程度等一切
    具體情狀，分別量處如主文所示之宣告刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、末按電信法第60條雖規定：「犯第56條至第58條之罪者，其
    電信器材，不問屬於犯人與否，沒收之」。此為絕對義務沒
    收主義之規定，即凡觸犯電信法第56條至第58條之罪者，其
    電信器材，除證明已滅失者外，「不問屬於犯人與否」，有
    無查扣，固均應予以沒收之。然利用他人住宅內之有線電話
    ，盜打他人電話為通信行為；或竊取他人之行動電話手機，
    進而為盜打通信之行為；或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為等，皆成立電信法第56條
    第1 項之罪，是電信法第60條雖未有如洗錢防制法第12條第
    1 項「犯第9 條之罪者，其因犯罪所得財物或財產上利益，
    除應發還被害人或第三人者外，不問屬於犯人與否，沒收之
    」之規定，依上說明，該條之適用，自應排除犯罪行為人取
    得原屬被害人所有而用以犯罪之電信器材，始合乎法意，並
    兼及公益與私益間之均衡維護（最高法院96年台非字第73號
    判決意旨參照）。本案告訴人乙○○所有之三星廠牌行動電
    話（含門號為0000000 ＊＊＊之SIM 卡1 張），係遭被告竊
    取後盜打，自屬犯罪行為人取得原屬被害人所有而用以犯罪
    之電信器材，為合乎法意，並兼及公益與私益間之均衡維護
    ，爰不依該條規定諭知沒收，附此敘明。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）電信法第56條第1 項。
  （三）刑法第11條前段、第320 條第1 項、第41條第1 項、第
        51條第5 款。
  （四）刑法施行法第1 條之1。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣1,500,000元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第45號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉大坑村1鄰大坑13之2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年9月23日7時許，
    在苗栗縣大湖鄉大坑村1鄰大坑13之2號住處，趁其父友人乙
    ○○來訪、聊天不注意之際，徒手竊取乙○○所有之米黃色
    手提包（內有現金、化妝包、0000000000號行動電話、證件
    等物）。得手後，隨即逃家搭車前往臺中縣豐原地區遊玩。
    期間，甲○○除拿取手提包內現金外，另意圖為自己不法之
    利益，於同日7 時許起，迄翌（24）日17時許止，在苗栗縣
    、臺中縣、市等地區，盜用撥打乙○○所使用之上開000000
    0000號行動電話，使臺灣大哥大股份有限公司陷於錯誤，誤
    認甲○○為真正申辦人，提供通話服務，而使甲○○圖得免
    繳納電話費之不法利益。至手提包內其餘物品，則由甲○○
    連同手提包一併丟棄在臺中縣豐原市○○路138 號麥當勞速
    食店內。嗣速食店人員發現該手提包，通知乙○○領回，而
    警亦據乙○○報案，循線追查，乃悉上情。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○指述手提包遭竊、0000000000號行動電話遭盜用等情相符
    ，復有0000000000號行動電話通聯調閱查詢單、贓物及案發
    現場照片共11張在卷可稽，事證明確，被告犯嫌，洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌、電信法第56
    條第1項盜用電信設備通信罪嫌。被告所犯上開2罪嫌，犯意
    各別，罪名不同，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月     23    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
