【裁判字號】    98,消債更,132
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第132號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                            書記官  華海珍
附表：
一、聲請人與金融機構債權人協商成立之協議書及無擔保債務還
    款計畫書。
二、聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
三、聲請人陳稱遭中儀電子工業股份有限公司資遣之證明（須有
    日期及離職原因）。
四、聲請人之勞工保險被保險人投保資料表。
五、受扶養人林德榮、陳采喧之民國95年度、96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
