【裁判字號】    98,聲,1517
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1003號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反毒品危害防制條例等陸罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理    由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等6 罪，經本院及臺灣桃
園地方法院先後判處如附表所載之刑，均經分別確定在案，茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條
第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
