【裁判字號】    98,交簡,1116
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1116號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被     告   乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第116 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第9 行「傷害。」下補
    充「乙○○肇事後，於有偵查權限之機關及公務員發覺其犯
    罪前，停留於現場，並向據報前往現場處理之警員表明為肇
    事人自首並接受裁判。」；暨證據欄補充「雖甲○○駕駛機
    車行經黃網線無號誌岔路口，未注意車前狀況，違反道路交
    通安全規則第94條第3 項規定，汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，亦有過失，為發生
    事故之次因，有臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員員會
    97年9 月10日北縣鑑字第971085號鑑定意見書在卷可參，但
    仍無法卸免被告過失之責。又甲○○車禍後，經送醫急救後
    ，受有左側足挫傷，開放性傷口、左側足及趾之表淺損傷，
    磨損或擦傷之傷害等情，有天主教會耕莘醫院永和分院診斷
    證明書1 紙附卷可稽，是被告之過失行為與甲○○之傷害結
    果間具有相當因果關係甚明。本案事證明確，被告犯行，洵
    堪認定。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又其肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯
    嫌前，留在事故現場向到場處理之警員自承為車禍肇事者，
    此有臺北縣政府警察局永和分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 份在卷可稽，其並進而接受裁判，合乎自首之要
    件，依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告無前科
    ，有臺灣高等法院被告全國前案記錄表一份在卷可稽，素行
    尚稱良好，及對本件車禍發生為肇事原因、告訴人所受傷害
    程度、告訴人亦與有過失、被告復未與告訴人達成民事和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、刑法第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國  98      年    4     月    2     日
                      交通法庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
