【裁判字號】    98,簡,2044
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2044號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            戊○○
                    國民
            丙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
            丁○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、戊○○、丙○○、甲○○及丁○○在公眾得出入之場所
賭博財物，在公眾得出入之場所賭博財物，乙○○、戊○○、丁
○○各處罰金新臺幣仟元，丙○○、甲○○各處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之四色牌肆副及賭資新臺幣貳仟壹佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除事實欄第二行應補充更正為「基於在
    公眾得出入之場所賭博之犯意」；證據欄應補充「現場照片
    5 張」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告乙○○、戊○○、丙○○、甲○○及丁○○所為，均
    係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物
    罪。爰分別審酌被告丙○○、甲○○均曾犯賭博罪（丙○○
    其曾因賭博案件於96年，經本院96年度簡字第2919號，判處
    罰金5000元，經本院96年聲減字第5330號減為罰金2500元確
    定；甲○○其曾因賭博案件於95年，經本院95年度簡字第76
    72號判處罰金3000元確定，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份
    在卷可稽），及被告五人僅係單純賭博，對於國家、社會或
    他人並未產生重大之法益危害，然其等所為之上開賭博犯行
    ，仍有害於善良風俗，及被告五人犯後均坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知如易服
    勞役之折算標準。扣案之四色牌4副及賭資新臺幣2130 元，
    分別係被告等人當場賭博之器具以及在賭檯之財物，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
