【裁判字號】    97,消債更,879
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第879號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  郭振茂律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例（下稱本條例）第8 條定有明文。
    又「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，復為本條例
    第151 條第5 項、第6 項所明定。依其立法理由可知，債務
    清償方案成立後，固由債務人按其條件履行，惟需發生情事
    變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難
    甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算，此
    項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或
    清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人
    行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之
    協議所拘束，債務人既與金融機構協商成立，如認該協商方
    案履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、本件聲請人聲請更生，核其意旨略以：伊因其有不能清償債
    務之情事，前於民國95年5 月4 日已依金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制，與最大債權機構聯邦商業銀行股份有限公司（以下
    簡稱聯邦銀行）達成協商，其協議還款金額為每月新臺幣（
    下同）28,880元，然聲請人自軍人身分退伍後，一直未有固
    定工作，上開協商金額全靠配偶范幸惠及保險質借償還，聲
    請人嗣於95年10月11日任職於臺灣大學醫學院附設醫院護理
    部，每月基本薪資約為22,000元，月中視醫院盈餘發放績效
    獎金，每月平均4,500 元，而96年10月至97年3 月間因有輪
    值大夜班，有夜班津貼每月4,000 元至5,000 元，惟聲請人
    及其配偶每月收入，扣除各自依協商每月應清償金額後，已
    無法維持生活基本開銷，遑論聲請人自97年4 月起因未輪值
    大夜班，故聲請人僅繳至97年5 月10日，此係非可歸責於己
    之事由所致。爰依法聲請裁定准予更生云云。
三、按聲請人於提起本件更生聲請之前，曾在95年間依金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制，與最大債權機構聯邦銀行達成協商乙節
    ，有聯邦銀行所提出之協議書及無擔保債務還款計劃在卷可
    稽（本院卷第87至88頁），而聲請人於僅繳款至97年5月10
    日，此復為聲請人所自承，並有繳款紀錄在卷可佐（本院卷
    第89至95頁）。乃本件聲請人聲請更生，依上開說明，自須
    符合「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件，
    方屬適法。
四、本院查：
  (一)本件聲請人主張伊僅繳款至97年5 月10日之原因，係謂伊於
    協商時並無固定之工作收入，嗣後每月收入於扣除協商應繳
    金額後，無法維持基本生活云云。惟按，聲請人係於民國55
    年出生，於95年5 月4 日締結前述債務協商之際，係為40歲
    之成年人（此有聲請人之戶籍謄本在卷可參，本院卷第20頁
    ），且參其於前揭協商成立前之工作歷練亦非在少，此復有
    聲請人提出之勞工保險投保資料表在卷足佐（本院卷第107
    至108 頁），顯非尋常欠缺知識、經驗之人，自當對本身之
    經濟狀況、家庭收支情形瞭若指掌。惟其既於收受最大債權
    銀行（按即聯邦銀行）建議之協商條件後，既仍允諾簽署前
    述協商協議書，同意銀行提出之無擔保債務還款計劃，可見
    其償還能力，當屬聲請人於協商時已經其適當評估，思量資
    金來源之籌措管道後，認無疑慮方始為之。更何況前述聯邦
    銀行復於提出協商條件同時，復已給予聲請人長達14日之猶
    豫期間，並告以如日後有未依條件履行之情形，協商即屬失
    效，聲請人所負各債務即回復依各原契約履行等節清楚，此
    參卷附聲請人提出之通知函即明（本院卷第87頁），是聲請
    人接受與否，亦有充分之時間考量，彼若如認己確力有未逮
    ，或積極之拒絕、或消極之不履行協商條件均足以發生阻卻
    協商條件成就之效果，然聲請人其後既未行拒絕，甚至更依
    約自95年6 月間起履行幾達2 年之時間，足見其於締結前述
    協商條件之際，實已考慮周詳日後還款方法，實無匆促、不
    及思慮等不得已之情形無疑，且事實上依聲請人事後之履行
    情形亦可證明其先前擬定之還款計畫亦頗為可行。是縱聲請
    人所述彼於95年5 月間締結上述債務協商當時並未就業乙節
    係屬真正，當亦無礙聲請人締結前揭債務協商之決定。堪信
    聲請人於本件辯稱銀行不顧伊之實際狀況，片面擬定還款金
    額，伊不得已才接受協商條件各語云云，顯為事後推諉言詞
    ，難以相信。
  (二)其次，聲請人已自承其於95年5 月間締結上揭債務協商後，
    即自同年10月間起任職於國立臺灣大學醫學院附設醫院（本
    院卷第5 頁），核與卷附之財政部臺灣省北區國稅局95 年
    度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、國立臺灣大學醫
    學院附設醫院服務員在職證明書及前述勞工保險被保險人投
    保資料表所示聲請人於協商後之95年10月11日後確於國立臺
    灣大學醫學院附設醫院投保勞工保險乙節相符（本院卷第22
    、23、34及107 至108 頁），是聲請人所述上開情節，自可
    信為真正。茲依聲請人97年9 月1 日提出之陳報狀所載，彼
    於協商成立當時並無正式固定之工作收入，協商款項全靠其
    配偶范幸惠每月薪水及保險質借償還（本院卷第129 頁），
    姑不論聲請人該部分陳述是否真確，然以聲請人既得在締結
    協商成立後能覓得工作，其於就業後所得收入數額自較協商
    當時來得多，亦即，比諸協商當時應更具償債能力，此為至
    明事理。是知聲請人提出本件聲請，主張其所得收入不足支
    應於未就業時所許諾之協商還款金額，係具「不可歸責之事
    由」云云，即失依據，難認可採。
  (三)雖聲請人復主張其自97年4 月起因未輪值大夜班，每月薪資
    收入僅為26,500元（本院卷第178 頁），已無力履行協商條
    件，故僅繳款至97年5 月10日云云。惟經本院依職權調查結
    果，謹以聲請人提出本件聲請前（亦為毀諾前後）之97年4
    、5 、6 月為例，聲請人97年4 月領取薪資（包含夜點獎金
    ）為32,502元（計算式：22,940＋4,50 0＋5,062 ＝32,502
    ）、97年5 月領取薪資為31,724元（計算式：22,940＋4,65
    9 ＋4,125 ＝31,724），而97年6 月聲請人領取之薪資則為
    31,392元（計算式：22,940＋3,00 0＋2,250 ＋3,202 ＝31
    ,392），此有國立臺灣大學醫學院附設醫院98年2 月13日校
    附醫總字第09800006 05 號函及所附薪津明細表在卷可佐（
    本院卷第376 至377 頁），可見聲請人之工作所得顯較聲請
    人自行陳報之數額為多；而聲請人除於台灣銀行現有定期存
    款外，按月更可自上開銀行所領取優惠存款利息，以其97年
    4 月、5 月、6 月間來說，每月所得數額均各為3,930 元，
    此亦有聲請人所提出之前開銀行存摺影本存卷足參（本院卷
    第70至80、136 至138 頁），可見聲請人97年4 、5 、6 月
    間每月收入至少超逾3 萬5 千元，乃其如排除非必要之生活
    費用開銷並樽節支出後，復輔之以其他經濟來源，履行協商
    條件尚非全無可能。要之，聲請人主張伊有收入不足支應協
    商還款金額，亦即履行協商條件顯有重大困難云云，實難憑
    信。
  (四)要之，以聲請人正值壯年，如其日後勉力工作，並非不可能
    得再繼續履行現今之協商條件，何況縱其偶有一時困難致無
    法清償債務，本與債務清理之要件不符（最高法院605 號判
    決意旨參照）。乃聲請人如致對原協商條件之履行存有疑慮
    因而毀諾，依卷附債權人之來函建議，亦得另循銀行公會之
    決議，申請「個別協商一致性方案」，由最大無擔保債權銀
    行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務人重新協商
    以議定符合債務人繳款能力之月付款金額（按該方案最長為
    180 期，利率最低為0 ％），而再次進行解決債務之商談（
    例如大眾商業銀行股份有限公司、永豐信用卡股份有限公司
    、玉山銀行、聯邦商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀
    行股份有限公司等，參本院卷第206 至207 、298 至300 、
    332 至334 、363 至364） 。是上開情形，當足為聲請人所
    參考。
五、核諸聲請人提出之事證，既難認其有何不可歸責於己致履行
    顯有重大困難或不能履行之情事，且此外，聲請人復未提出
    其他利己證據以實其說，是本件聲請人聲請更生，即屬要件
    不備，核其情形又屬無從補正，是依首揭說明，本件自應駁
    回其更生之聲請。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
