【裁判字號】    98,聲,1513
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1513號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1007號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又刑事判決關於有期徒刑或
    拘役得易科罰金之規定，該數罪雖得易科罰金，但因與他罪
    合併處罰之結果逾6 個月而為不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，刑法第41條
    第2 項已設有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經本院判處如附
    表所示之刑，並分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。又本件受刑人所犯如附表編號
    1 、2 所示之犯罪，固分別得易科罰金，惟其所定應執行之
    刑已逾6 個月，是依刑法第41條第2 項之規定，不得易科罰
    金，附此敘明。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應依法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月     2    日
                     刑事第四庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                   書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年     4    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
