【裁判字號】    98,聲,1504
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1504號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（九十八年度執聲沒字第二二一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又此項保證金之
    沒入，應依法院之裁定行之，同法第一百二十一條第一項亦
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：上列具保人即被告犯毒品危害防制條例
    案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（以下同）一萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放；茲因該被告逃匿，爰依刑
    事訴訟法第一百十八條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    （刑保字第九七００二四四二號）等語。
三、經查：上情，有臺灣板橋地方法院檢察署執行傳票送達證書
    影本二份、訴訟（行政）文書不能送達事由報告書一份、具
    保人協助被告到案執行之通知書二份、臺灣板橋地方法院檢
    察署署拘票及拘提報告書影本各二份、臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官囑託臺灣臺北地方法院檢察署代為拘提被告甲○
    ○函及臺灣臺北地方法院檢察署九十八年三月十日北檢玲隱
    九八執助四一一字第一五六二四號函各一紙、法務部戶役政
    連結作業系統查詢資料一份、臺灣板橋地方法院檢察署保證
    金收據影本一份等附卷可稽。茲被告迄今仍逃匿中，尚未到
    案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表一紙附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭規定
    ，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第五庭  法  官    胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                              書記官    梁宜庭
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
