【裁判字號】    98,重訴,44
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度重訴字第44號
原      告  上寶開發有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後10日內，具狀補正被告公司之法定代理之
法定代理權，逾期駁回其訴。
    理  由
一、按民事訴訟法第49條規定：能力、法定代理權或為訴訟所必
    要之允許有欠缺而可以補正者，審判長應定期間命其補正；
    如恐久延致當事人受損害時，得許其暫為訴訟行為。又民事
    訴訟法第249 條第1 項第4 款規定：原告之訴，有下列各款
    情形之一者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正：... (四)原告或被告無訴訟能力，
    未由法定代理人合法代理者。... 」，是如無訴訟能力之公
    司法人，自應由合法之法定代理人代理，否則其訴不合法，
    應予駁回。
二、查本件原告提出之訴狀，雖記載有被告之法定代理人乙○○
    ，但查乙○○是否具有被告法定代理人之法定代理權，認有
    查明補正之必要。
二、茲依民事訴訟法第49條、第249條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
