【裁判字號】    97,消債更,2189
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2189號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳雅珍律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。又按聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條
    定有明文。又
二、聲請人主張協商條件乃銀行公會單方強勢所簽訂，聲請人只
    能被迫接受還款方案，但已超出聲請人能力所能負擔之範圍
    ，且因景氣逆轉，整體環境惡劣謀生不易，履行實有重大困
    難，不得已毀諾，乃具狀聲請更生，惟聲請人係從事駕駛計
    程車為業，依其所提財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料
    清單、民國95年度暨96年度綜合所得稅各類所得資料清單等
    資料，無從確實認定其每月平均收入，並協商還款金額是否
    有超出其負擔能力範圍之情事，有命補正之必要。本院於98
    年2 月20日裁定命聲請人補正：「聲請人自95年迄今之月收
    入數額暨其證明。」、「何時開始未依約履行？並應具體說
    明未能按協商依約履行究係因何種不可歸責於己之事由所致
    ，並提出相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業
    等）。」、「五與銀行成立協商之際，聲請人之收入及支出
    情況如何？如何預估家庭生活開銷？計劃如何支應？（請參
    照附表所列事項詳列具體項目製成表冊並提出相關證明文件
    ）。次應具體說明為何如聲請狀所述每月應繳協商金額
    25,767 元 有超過聲請人每月之收入扣除必要生活費用之餘
    額之情形，卻仍答應此協商條件？並應附具理由詳述之。」
    、「六協商成立後迄今，收入及支出有無增減或其他異動之
    情事發生？」、「七提出財產及收入狀況說明書，並就『財
    產及收入狀況說明書』內記載之各項必要支出、為受扶養人
    每月實際支出扶養費用數額之相關證明文件（本項不得僅以
    概括、籠統方式為之，應詳列具體項目製成表冊並提出單據
    ）。」等其收入及履約情形、毀諾前、後之收入、支出等財
    產變動狀況，並於98年2 月26日送達聲請人，此有送達回證
    1 紙在卷可稽。聲請人除於98年3 月9 日具狀向本院補正財
    團法人金融聯合徵信中心債權人清冊、協議書、無擔保債務
    還款計劃、勞工保險被保險人投保資料表（明細）、土地登
    記簿謄本暨其建物謄本、協商成立後還款收據50紙等資料外
    ，就上開命補正事項迄未補正。則其主張有不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難之情事，即難遽信。揆諸首揭說
    明，本件更生之聲請於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
