【裁判字號】    98,聲,117
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第117號
聲  請  人  甲○原名羅士興）.
                        樓
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程式之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文。惟該項保全處分，係法
    院為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使
    債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為，自應以債
    務人有更生之可能，始有保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：債務人已向鈞院聲請更生，惟無擔保債
    權人遠東銀行對聲請人所有自用住宅聲請強制執行，對債務
    人及家屬傷害甚大，爰請准予保全處分，停止鈞院97年度執
    字第102562號強制執行程式，以免造成無法彌補之傷害等語
    。
三、查聲請人雖以業已聲請更生為由聲請本件保全處分，惟聲請
    人聲請更生事件，經本院以97年度消債更字第1322號受理，
    並經於98年3 月27日以其現有之資產價值，並非無法清償其
    所述目前擔負之債務為由裁定駁回其聲請，並經於同年月27
    日公告，有上開消債卷宗可稽，本件即無准為保全處分之必
    要，爰予駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年4月2日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書  記  官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
