【裁判字號】    97,消債更,1619
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1619號
聲  請  人  甲○○原名：許秀.
即  債務人
代  理  人  朱麗真律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月二日下午四時起開始更生
程序。
本件由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，並於95年4 月成立協商，每月應
    繳金額新臺幣（下同）29,017元，惟聲請人每月薪資僅約24
    ,660 元 ，已低於每月協商應還款金額，且聲請人尚須扶養
    年邁母親，而聲請人之母親於96年10月間因心臟衰竭、主動
    脈瓣狹窄施行手術，之後需不定期進出醫院，聲請人因而有
    不固定醫療費用之支出，因此，聲請人之收入扣除日常生活
    基本支出及上開醫療費用等，已不足清償每月協商應還款金
    額，故於97年4 月毀諾，而有不可歸責於己致繼續履行協商
    內容有重大困難之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額
    未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實
    ，業據提出協議書影本、戶籍謄本影本、財團法人金融聯合
    徵信中心徵信報告書影本、債權人清冊、財產及收入狀況說
    明書、財政部台灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、財政部
    台灣省北區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、員工薪資明細表影本、勞工保險被保險人投保資料表、存
    摺影本、長庚紀念醫院診斷證明書影本、出院繳費通知單影
    本、聲請人母親身心障礙手冊影本等件為證。此外，本件又
    查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或
    第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更
    生，應屬有據，爰裁定如主文第一項。並依消費者債務清理
    條例第16條第2 項規定，命本件由司法事務官進行更生程序
    ，爰裁定如主文第二項。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月2日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
