【裁判字號】    98,簡,2159
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2159號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳伍捌公克）沒收銷
燬之；吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除前案記錄補充「甲○○前因軍法案
    件，經國防部北部地方軍事法院92年信審字第80號裁判判處
    有期徒刑7 月，93年4 月4 日縮刑期滿，93年4 月4 日因徒
    刑執行完畢出監」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前有上開所載之論
    罪科刑及執行完畢之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行係戕害其自身，
    對社會治安尚非危害甚鉅，暨其犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.25
    38公克），係查獲之毒品，故不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。另
    扣案之吸食器1 組，則係被告所有供施用毒品所用之物，業
    據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年     4    月   2     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
