【裁判字號】    98,簡,2561
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第2561號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵緝字第16
8 號；本院原受理案號：98年度訴字第1128號），被告自白犯罪
，本院以簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訴法第449 條第2 項規定，以簡易程序審理
    判決，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品之犯行係戕害
    其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，暨其犯罪動機、目的、
    所生危害等一切情狀，酌情寬容量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於管轄第2 審之本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
