【裁判字號】    98,消債更,134
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第134號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書記官  華海珍
附表：
一、聲請人之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
三、聲請人陳稱於96年收入短縮為20,000元，請詳述收入短縮之
    原因及何時開始短縮，並提出相關證明。
四、請就「財產及收入狀況說明書」內記載之聲請前兩年內收入
    數額、原因及種類提出證明，並釋明聲請人所提之民國95年
    度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單為何查無聲請人之
    所得資料。
五、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載為受扶養人
    蘇聖元每月實際支出扶養費用之確實數額及相關證明文件。
    （本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目製成
    表冊並提出單據）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
