【裁判字號】    98,簡,1307
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1307號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告雖矢口否認有
    以「襄理級以上算什麼東西，操你他媽的B 」等語辱罵告訴
    人，且辯稱：伊因開會情況心理不平衡，故自行抒發宣洩情
    緒，說些什麼，已經忘記，並無無指名道姓亦非對告訴人怒
    罵云云。惟查，衡諸證人陳忠政、劉智仁與被告並無宿怨，
    其親身見聞事發當時情形，若非真有其事，應無甘冒偽證罪
    責誣指被告之理，是被告前揭辯詞，殊難採信。又前揭用語
    ，詞意粗鄙輕蔑，聞之令人感到難堪與屈辱，已足以減損貶
    低告訴人之聲譽，被告在不特定多數人得以共見共聞之場所
    ，以之辱罵告訴人，顯屬公然侮辱無疑。綜上所述，本案事
    證明確，被告犯行，洵堪認定，應予依法論科。」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告僅因會議討論溝通問題即以上述不雅言詞公然
    侮辱告訴人，足以貶損告訴人之聲譽，應予非難，復迄未與
    告訴人達成和解，暨被告之品行、智識程度、動機、目的、
    手段、所生損害告訴人聲譽之程度，及其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    ，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    4    月    2    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
