【裁判字號】    98,簡,2339
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2339號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第764號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行「甲
    ○○○前因詐欺案件，經臺灣士林地方法院以96年度士簡字
    1301號判處有期徒刑5 月確定」應更正為「甲○○○前因詐
    欺案件，經臺灣士林地方法院以96年度士簡字1301號分別判
    處有期徒刑3 月、3 月，定應執行有期徒刑5 月確定」之記
    載外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告曾有前揭犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告不思以正途賺取所需，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，行
    為殊屬不當，兼衡其犯罪動機、目的、手段，所竊取財物之
    價值（共計新臺幣2440元），業已發還被害人保管，所生損
    害有所減輕，有贓物認領保管單存卷可憑，及犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
