【裁判字號】    98,消債更,282
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第282號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，臺灣台北地方法院九十五年度執字
第五○○○九號及九十六年度執字第五七三○○號清償債務強制
執行事件，就債務人對於第三人臺北市政府環境保護局之薪資債
權核發扣押命令之強制執行程序應予繼續，核發收取或移轉命令
之強制執行程序應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受
    益人或轉得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件之聲請意旨略以：為防杜債務人之財產減少，維持債權
    人間之公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰向鈞院
    請求停止臺灣臺北地方法院95年度執字第50009號及96年度
    執字第57300號清償債務之強制執行事件云云。
三、經查，債務人已向本院聲請更生，而其債權人美商花旗銀行
    股份有限公司現向臺灣台北地方法院聲請以96年度執字第
    57300號就債務人對第三人臺北市政府環境保護局所得支領
    之各項薪資債權實施強制執行程序，茲審酌債務人之薪資為
    其主要收入來源，為防杜其財產少數債權人獨受分配，保障
    債權人公平受償之機會，並謀債權人經濟生活之重建，其薪
    資有續予扣押但暫不由債權人收取或移轉予債權人之必要，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第三庭   法  官  邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                               書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
