【裁判字號】    98,聲,1464
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1464號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第1002號），
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵字第4075
    號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經法院判
    決無罪確定。扣案之改造手槍1 支、改造子彈28顆（已試射
    10顆），係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載
    銷燬）等語。
二、經查，扣案之仿BERETTA 半自動手槍之改造玩具手槍1 支及
    改造子彈28顆，經送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，
    其中仿BERETTA 半自動手槍之改造玩具手槍1 支及改造子彈
    27顆具有殺傷力，另改造子彈1 顆因無法射擊，經鑑定為不
    具殺傷力等情，雖有內政部警政署刑事警察局92年5 月6 日
    刑鑑字第0920029033號槍彈鑑定書1 份附卷可按，是扣案之
    改造手槍1 支及改造子彈27顆應屬違禁物無訛。惟被告甲○
    ○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經臺灣高等法院以
    97年度上更(二)字第70號判決無罪確定，有該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑。而被告甲○○既辯
    稱：其向曾謝祥取得黑色手提包，不知該手提包內是扣案槍
    彈等語。證人曾謝祥亦稱：其係線民，大安分局敦南派出所
    毛警官指示其約「世明」、「飯糰」出來，不知道最後為何
    是被告出現；其有於92年2 月14日凌晨3 時許與被告聯絡等
    語。則證人曾謝祥是否持有扣案槍彈，而涉嫌違反槍砲彈藥
    刀械管制條例，及該案有無栽槍之情形，均尚待檢察機關另
    案依法處理，扣案之槍彈即屬另案所應調查之物證，自不得
    於本案單獨宣告沒收。從而，本件聲請人聲請單獨宣告沒收
    扣案槍彈，於法尚有未合，不能准許。
三、綜上所述，本件聲請於法尚有未合，應予駁回，爰依刑事訴
    訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    4     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
