【裁判字號】    98,簡,1021
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1021號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
上列被告因野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經主管機關同意，意圖販賣而陳列保育類野生動物，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之
栗鼠壹隻沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「行政院農業委員會
    民國98年3 月9 日農授林務字第0980111948號函文，暨其所
    檢附該會於91年5 月21日農林字第0910030874號公告栗鼠屬
    野生動物保育法第35條所列之保育類野生動物之影本乙份」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查本件警員佯裝買家，欲購買被告於網路上刊登販售其於97
    年7 月初某日自友人處所收受之保育類野生動物栗鼠1 集，
    在員警並無買賣真意下，尚難認被告已販出上開栗鼠，是被
    告於收受本件保育類動物後，復起意販賣而於網路上刊登欲
    販售之訊息，在未販出之際即被警察查獲，係違反野生動物
    保育法第35條第1 項之未經主管機關同意，不得意圖販賣而
    陳列保育類野生動物，應依同法第40條第2 款之規定處斷；
    聲請意旨認被告上開所為係犯同條款之意圖販賣而展示保育
    類野生動物，容有未洽，惟其所引用之起訴法條，與前開論
    罪之條項均相同，不涉及起訴法條變更問題，附此敘明。爰
    審酌被告因貪圖小利，意圖販賣而陳列保育類野生動物，有
    違政府大力宣導野生動物保育觀念，惟念其意圖販賣而陳列
    之保育類野生動物數量僅有1 隻，所生危害尚非嚴重，且其
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之栗鼠1 集
    ，應依野生動物保育法第52條第1 項前段規定，予以宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，野生動物保育法第40條第2款、第52
    條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
野生動物保育法第40條
有下列情形之一，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 30 萬元以上 150 萬元以下罰金：
一、違反第 24 條第 1 項規定，未經中央主管機關同意，輸入或
    輸出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第 35 條第 1 項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖
    販賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野
    生動物產製品者。
野生動物保育法第35條
保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品，非經主
管機關之同意，不得買賣或在公共場所陳列、展示。
前項保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品之種
類，由中央主管機關公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
