【裁判字號】    98,消債清,13
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第13號
聲  請  人  甲○
代  理  人  陳傳中律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書記官  華海珍
附表：
一、聲請人之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、聲請人陳稱目前暫居女兒家裡，並由女兒提供生活必要支出
    ，請詳述女兒之姓名及住居所、必要支出之項目及數額，並
    請提出相關證明。
三、聲請人曾擔任靠山企業有限公司之董事及長虹企業社、全穗
    食品行、福得行之負責人，請陳報上述公司及營利事業於聲
    請更生前1 日回溯5 年內之每月營業額資料（如營利事業所
    得稅申報書及營業人營業稅額申報書或綜合所得稅申報書）
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
