【裁判字號】    98,簡,1216
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1216號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第34號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充：「被告於本院審理中
    之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    以一業務侵占之概括犯意，接續侵占皇后大道社區之管理費
    ，應論以一罪。爰審酌被告之素行尚佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，兼衡被告既受雇為社區總幹事，不
    思社區發展，竟利用職務之便，於執行業務時，而有如事實
    欄所示之犯行，且其侵占之金額達新臺幣213,140 元，金額
    非微，影響全體住戶之權益甚深，惟慮其犯後已坦承犯行、
    態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有前開被告前案紀錄表附卷可稽，僅因一時失慮，致觸犯本
    件犯行，惟其事後已與被害人達成和解，足認其深具悔悟之
    心，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑 3
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    4    月      7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
