【裁判字號】    98,簡,2450
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2450號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1229號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之六合彩號碼開獎單肆張、
六合彩簽單貳張及賭資新臺幣伍萬貳仟元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「猶基於意圖營利及聚眾賭博之犯
    意」應更正為「猶意圖營利，基於於公眾得出入之場所賭博
    、供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」；犯罪事實欄與證據欄
    「六合彩開獎單號碼4 張」應更正為「六合彩號碼開獎單4
    張」；暨證據欄應補充「臺北縣政府警察局中和分局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件) 。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之於公眾得出
    入之場所賭博罪、第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博罪。被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告乙○○於各期六合彩
    開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，
    均僅論以一接續之行為。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（參
    照最高法院95年台上字第1079號、95年台上字第3937號、95
    年台上字第4686號判決意旨），從而，本件被告乙○○自民
    國97年8 月間某日起至98年2 月28日16時55分許，反覆於公
    眾得出入之場所賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之
    行為，均具反覆延續實施之特性，屬集合犯行為，自均應論
    以單純一罪，其屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    聲請意旨以被告乙○○上開犯行係構成接續犯，容有誤會。
    又被告乙○○前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，
    其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被
    告乙○○前已有賭博前科，其提供賭博場所，供不特定多數
    人聚眾賭博以牟取財物，使該等不特定多數人得遂行賭博行
    為；暨被告甲○○於公眾得出入之場所賭博財物，均足以助
    長社會投機風氣，危害社會秩序，所為殊非可取；兼衡其等
    之素行、犯罪動機、目的、手段、所生之危害、被告乙○○
    經營賭博場所之期間、犯罪所得，及其等犯後均坦認犯行，
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金、易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之六合彩號碼開獎單4 張、六合彩簽單2 張，係被告乙
    ○○所有供其犯本件犯罪所用之物；扣案之賭資新臺幣52,0
    00元，則係其所有因本件犯罪所得之物，業據其供承明確，
    爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收
    。聲請意旨以扣案物品，均係被告2 人所有供犯罪所用之物
    ，容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4   月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
