【裁判字號】    98,交易,189
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第189號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第28632 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係計程車司機，係
    以駕駛汽車為業務之人，於民國97年7 月10日上午10時50分
    許，駕駛車牌號碼386-MT號營小客車，沿臺北縣板橋市○○
    ○街往僑中一街方向行駛，行經上開路段104 巷口處，本應
    注意行經無號誌交岔路口時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，適有騎乘腳踏車之告訴人乙○○直行於上開路段欲左轉
    104 巷內，被告竟疏未注意車前狀況，不慎撞擊該腳踏車，
    致告訴人受有頭皮撕裂傷、背部及全身多處挫傷等傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    與被告於98年4 月1 日在本院調解成立，告訴人具狀撤回告
    訴，有訊問筆錄、聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在
    卷可稽，揆諸首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                    交通法庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
