【裁判字號】    98,財管,1
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度財管字第1號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如左：
    主    文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○（男、
民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000 號、生前
最後設籍臺北縣三峽鎮○○路69號、民國95年5 月8 日死亡）之
遺產管理人。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄期繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣債務人即被繼承人乙○○於民國93年
    5月21日向聲請人借款新臺幣（下同）600,000元整，並約定
    借款期間至96年5月21日止，唯上開借款於95年4月21日起即
    未再依約按時繳付本息，至今尚欠聲請人235,222 元。不料
    被繼承人於95年5月8日死亡，其法定繼承人又於本院95年度
    繼字第1181號及第1295號、97年度繼字第2257號辦理拋棄繼
    承在案，且被繼承人之親屬未於繼承開始1 個月內選定遺產
    管理人，亦未能依民法第1177條選定遺產管理人，以致聲請
    人之債權迄今仍無法行使，現為確保聲請人之權益，爰依法
    聲請選任財政部國有財產局為其遺產管理人等語，並提出本
    票影本1 件、放款帳卡明細單1 份、戶籍謄本影本1 件、本
    院95年11月23日板院輔家科春民字第049169號函影本1 件為
    證。從而，聲請人以其為利害關係人身分聲請選任被繼承人
    乙○○之遺產管理人，核與首揭規定尚無不合。
三、按國有財產局係依國有財產法第9 條設立之機關，依法綜理
    國有財產事務，而所謂國有財產，係指國家依據法律規定或
    基於權利行使，或由於預算支出，或由於接受捐贈所取得之
    財產，又該法所指之權利，則係指地上權、地役權、典權、
    抵押權、礦業權、專利權、著作權、商標權及其他財產上之
    權利而言，此觀國有財產法第2 條第1 項、第3 條第1 項第
    4 款規定自明，是國家「依據法律規定．．．所取得之財產
    」、「財產上之權利」，均屬國有財產之範圍，而為國有財
    產局職掌之業務範圍。而民法第1185條無人承認繼承之賸餘
    財產，歸屬國庫之規定，賦予國庫對於將來遺產之歸屬有期
    待權（參見院字第2213號解釋意旨），解釋上應屬上開國有
    財產法所定依據法律規定取得之財產權之一種，故法院通知
    國有財產局有此種國家依法應得之期待權時，國有財產局依
    國有財產法之職掌，即應積極辦理。本院審酌被繼承人乙○
    ○之繼承人等均已於繼承開始後為拋棄繼承或死亡，且被繼
    承人之親屬亦未於繼承開始1 個月內選定遺產管理人，此業
    據聲請人提出本院95年11月23日板院輔家科春民字第049169
    號函影本1 件及除戶謄本5 件在卷為證，且經本院依職權調
    閱上開拋棄繼承卷宗查明屬實，並據關係人即被繼承人配偶
    甲○○到庭陳稱在案，而被繼承人乙○○之遺產亟待管理，
    依前開司法院之解釋及國有財產法之規定，並斟酌遺產管理
    人之職務，依民法第1179條之規定，其程序相當複雜，任務
    頗為繁重，為保障債權人之利益及期程序之公正、公信起見
    ，本院認選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人
    乙○○之遺產管理人為適當。準此，聲請人所為聲請，依法
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條、民事訴訟法第78條、第95條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
