【裁判字號】    98,聲,64
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第64號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人即債權人聲請本院97年度裁全字第7982號裁定准
    予對聲請人即債務人財產假扣押等情，業據本院調取前揭假
    扣押卷宗，核閱屬實，而相對人迄未向聲請人提起本案訴訟
    ，亦有臺灣士林地方法院98年2 月27日士院木民科字第0980
    302934號函、98年3 月26日士院木民科字第0980304692號函
    及本院民事紀錄科查詢單5 紙附卷可稽，從而聲請人依前揭
    條文聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4    月      2    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
