【裁判字號】    98,簡,1993
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1993號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            甲○○○ ○○○○.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3921號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單存根聯壹本及賭資新臺幣壹
仟玖佰元沒收。
甲○○○  ○○○○在公眾得出入之場所，賭博財物，處罰金新臺幣貳仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之今彩五三九
簽單壹張沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一行「基於賭博及意圖營利之犯意」，應
    更正為「基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。
    又被告乙○○於各期「臺灣今彩539」開獎前多次收單下注
    之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為
    。又被告乙○○自98年1月15日起至98年1月22日19時10分為
    警查獲時止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，
    利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營
    利之意圖，則被告以此方式之賭博行為，本質上乃具有反覆
    、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪
    行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。
    再被告乙○○所犯上開三罪間，係基於一個賭博犯意之決定
    ，以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開三罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。另被告甲○○○ ○○○○所為，係犯刑266
    條第1項前段在公眾得出入場所賭博罪。爰分別審酌被告二
    人素行、智識及渠等犯罪之動機、目的、手段，兼衡被告二
    人以臺灣今彩539之開獎號碼賭博財物，敗壞社會善良風俗
    ，助長社會投機風氣及在公眾得出入之場所賭博財物之期間
    ，所獲利益，對社會風氣所肇危害，暨渠等犯後均坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別
    諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、扣案之簽單存根聯1 本及賭資新臺幣1900元，為被告乙○○
    所有而供犯本案所用之物及所得之物，應依刑法第38條第1
    項第2款、第3款規定沒收之。另今彩539簽單1張，為當場賭
    博之器具，不問屬於犯人與否，依刑法第266條第2項之規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，第266 條第1 項前段、第2 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
