【裁判字號】    98,易,510
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第510號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第五九五號），於被告為有罪之陳述後，本院依
簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國八十八年四月二十二日執行完畢而釋放，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以八十八年度偵字第一三一五號為不
    起訴處分確定。其因轉讓毒品違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高等法院以八十八年度上訴字第四五五一號判處有期
    徒刑十月確定。另再因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有續施用毒品之
    傾向而送戒治處所施以強制戒治並提起公訴，強制戒治部分
    於九十年二月十三日因裁定停止戒治而釋放，嗣於九十年七
    月二十一日因戒治期滿未經撤銷停止戒治而視為執行完畢；
    公訴部分則由臺灣臺北地方法院以八十九年度易字第二六○
    ○號判處有期徒刑八月確定。又因違反稅捐稽徵法案件，經
    臺灣臺北地方法院以九十二年度易字第六九○號判處有期徒
    刑三月確定，經與上開宣示之有期徒刑十月合併定應執行刑
    為有期刑一年。另再因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官送戒治處所施以強制戒治並提起公訴，強制戒治
    部分於九十二年九月二十六日因裁定停止戒治而釋放，嗣於
    九十三年一月二十日因戒治期滿未經撤銷停止戒治而視為執
    行完畢；公訴部分則由臺灣臺北地方法院以九十二年度易字
    第一○八九號判處有期徒刑六月確定。以上經宣示及定應執
    行刑之有期徒刑八月、一年及六月經接續執行，於九十三年
    七月二十七日執行完畢。其後復因施用毒品違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣高等法院以九十四年度上易字第一四三
    四號判處有期徒刑十月確定，於九十五年十月十五日執行完
    畢。再同因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    九十六年度簡字第六五五號判處有期徒刑六月確定，於九十
    七年三月一日執行完畢。再同因施用毒品違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣臺北地方法院以九十六年度易字第三○七
    八號判處有期徒刑八月確定，現仍執行中。
  (二)甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於九十七年十一月六日
    十九時十五分許為警採集尿液檢體前九十六小時內某時，在
    不詳處所以不詳之方式，施用第二級毒品甲基安非他命乙次
    。
  (三)嗣於九十七年十一月六日十八時五十分許，因另案通緝遭逮
    捕後，經警採集尿液囑託鑑驗後，發覺其尿液檢體呈甲基安
    非他命陽性而查獲。
  (四)案經臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。
  (二)卷附臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告與
    臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對
    照表各乙份。
  (三)臺灣高等法院前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其有如事實
    欄所載之犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院前案紀錄表
    附卷足參，其於五年以內以故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加
    重其刑。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因觀察
    勒戒執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，顯見並無悔意，惡性非淺
    ，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，於他人固無明顯
    重大危害，然對社會善良風氣已足生不良影響，並斟酌其施
    用之次數，及其於審理中能坦認犯行，犯罪後之態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
