【裁判字號】    97,交訴,194
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第194號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
31739 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年9 月10日16時許，駕
    駛車牌號碼6327－PE號自小客車，沿臺北縣蘆洲市○○○路
    往三重市之方向行駛，本應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，以避免危險之發生，而依當時情況，又非不能
    注意，竟疏未注意，而於同日16時10分行經永安南路2 段42
    巷口時，以右前車頭擦撞同向、右側由甲○○所騎乘之車牌
    號碼6HU －918 號重型機車之左後車身，致甲○○人車倒地
    而受有左膝外傷血腫及十字韌帶裂傷等傷害。因認被告涉有
    刑法第284 條第1項之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過傷害害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第五庭    審判長法  官   胡堅勤
                                      法  官   林家賢
                                      法  官   盧軍傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
