【裁判字號】    98,聲簡再,1
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲簡再字第1號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列聲請人即受判決人因幫助詐欺案件，對於本院中華民國98年
1 月9 日所為之98年度簡字第49號確定判決，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請再審狀（如附件）所載。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文。且刑事訴訟法再審編並無準用同法第3 編有
    關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為
    補正（參閱最高法院88年度台抗字第416 號裁定意旨），即
    縱然漏未提出原確定判決之繕本或證據，法院亦毋庸命為補
    正。次按受理再審聲請之法院，應先審查再審之聲請是否具
    備合法條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應以其聲
    請不合法，依刑事訴訟法第433 條規定裁定駁回之；必再審
    之聲請合法，始能進而審究其再審有無理由，最高法院90年
    度臺抗字第385 號判決意旨可資參照。
三、經查：本件聲請人即受判決人就本院98年度簡字第49號刑事
    確定判決聲請再審，固據聲請人提出刑事再審聲請狀一份在
    卷。然聲請人具狀提出本件再審時，並未檢具原確定判決繕
    本亦即本院上開刑事簡易判決繕本，揆諸前揭規定與說明，
    聲請人提出本件再審聲請之程序，於法要有未合，且無從補
    正，自應依刑事訴訟法第433 條規定，以裁定駁回其再審之
    聲請。
四、另聲請人主張若判決正本僅向臺北縣土城市○○路○ 段95號
    8 樓住處送達，因聲請人早已不住該址，則該判決尚未確定
    ，即以此書狀聲明上訴云云。查，上開刑事簡易判決正本於
    送達聲請人位於臺北縣林口鄉○○路326 號2 樓之住所時，
    因未會晤聲請人，故於98年1 月17日依法將該判決正本寄存
    送達於所轄之林口派出所等情，業經本院調取上開刑事簡易
    判決卷宗核閱無訛，並有該判決送達證書影本在卷可按，是
    聲請人上開主張，容有誤會，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第二十二庭法  官   古秋菊
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
