【裁判字號】    98,聲,73
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第73號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債權
人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴。又依督促程序，聲請發支付命令者
    與前項起訴有同一效力，民事訴訟法第529 條第1 項、第2
    項第1 款分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請假扣押，經鈞院以97
    年度裁全字第6692號裁定准予對聲請人之財產於新台幣（下
    同）3,062,263 元之範圍內假扣押在案；但相對人尚未向法
    院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條規定，聲請命相
    對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，相對人前向本院聲請裁定准予對於聲請人之財產於3,
    062,263 元之範圍內為假扣押，經本院於民國97年10月21日
    以97年度裁全字第6692號民事裁定准許在案；嗣相對人已以
    前開假扣押所欲保全之請求向本院聲請發支付命令，請求聲
    請人給付3,062,263元，經本院以97年度促字第58422號受理
    並於97年12月30日確定在案，此據本院依職權調取前開卷宗
    核閱無訛；本件相對人既已向本院聲請對聲請人核發支付命
    令並確定，其效力即與起訴同一，揆諸首揭條文規定，聲請
    人聲請命相對人限期起訴，自屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
