【裁判字號】    97,消債清,65
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第65號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王寶蒞律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請清算事件，本院裁定如下
：
    主  文
清算及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。消
    費者債務清理條例第8 條定有明文。次按本條例所稱消費者
    ，指5 年內未從事營業活動或從事小規模營業活動之自然人
    ，同條例第2 條第1 項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因工作傷害致右下肢功能障礙，
    無法工作，無任何收入，先前曾於民國95年間與最大債權人
    台新銀行申請協商，後因不可歸責於己之原因而悔諾，聲請
    人於無收入之狀態下，實難以負擔債務，為此依消費者債務
    清理條例第151 條第5 項聲請清算並聲請保全處分等語。
三、經查，本件聲請人業於97年12月3 日死亡，此有其個人基本
    資料查詢結果1 件在卷可稽，是聲請人已喪失自然人之行為
    能力，而此項欠缺又屬不能補正之事項，揆諸首開說明，應
    認本件之聲請不合程式，應予駁回。又本件清算之聲請既經
    駁回，聲請人保全處分之聲請亦失所附麗，應併予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
