【裁判字號】    97,重國,9
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度重國字第9號
原      告  乙○○
原      告  丁○○
上二人
訴訟代理人  黃勝文律師
            張逸婷律師
被      告  臺北縣樹林市公所
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  賴玉梅律師
            周福珊律師
            王嘉斌律師
被      告  臺北縣政府工務局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鍾毓理律師
以上原告與被告臺北縣樹林市公所、臺北縣政府工務局間請求國
家賠償事件。原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣壹拾貳萬肆仟玖佰
零肆元，惟查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟貳佰玖拾捌萬
捌仟伍佰柒拾壹元（6,583,235+6,405,336=12,988,571），應徵
收第一審裁判費壹拾貳萬陸仟參佰壹拾貳元，原告僅繳納新臺幣
壹拾貳萬肆仟玖佰零肆元，尚不足新臺幣壹仟肆佰零捌元，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依
民事訴訟法第249 條第1項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
