【裁判字號】    97,交簡,6585
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6585號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第31596 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告甲○
    ○所涉過失傷害犯行，業經撤回告訴，由本院另案為不受理
    判決」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於駕駛動力交通工具肇事
    致被害人受傷後，不知採取即時救護或其他必要之措施，竟
    為圖規避肇事責任，擅自逃離現場，對於被害人之人身安全
    及求償機會已生相當危害，兼衡其犯罪之手段、犯後坦承犯
    行、態度尚稱良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，本院考量被告肇事逃
    逸，固有不是，然被害人既已不再追究其過咎，經此次科刑
    教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開對其宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98     年     4    月    2    日
                  交通法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    4    月      7    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
