【裁判字號】    98,交簡,1544
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1544號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之9
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第69號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於97年1月2日修正公
    布，並自同年月4 日起生效施行，依修正前之規定，其法定
    刑係一年以下有期徒刑、拘役或銀元三萬元即新臺幣九萬元
    以下罰金，修正後則提高為一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣十五萬元以下罰金，比較修正前、後之規定，以
    修正前之規定較有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，
    自應適用修正前即行為時法論處。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安
    全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克，已
    處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛機車於路上行駛，危害公
    眾行車安全，暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第
    42 條 第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                        交通法庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185 條之3
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
