【裁判字號】    98,簡上,31
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度簡上字第31號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年12月26日
本院板橋簡易庭97年度板簡字第2647號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對第一審民事判決向第二審上訴，應依民事訴訟法第1 編
    第3 章第1 節、第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之
    程式。復按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；上訴不合法
    之情形，已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得
    不行前項但書之程序，民事訴訟法第444 條定有明文；上開
    規定，於簡易訴訟程序之上訴審程序準用之，同法第436 條
    之1 第3 項規定甚明。
二、本件上訴人不服原審判決提起上訴，未據繳納第二審裁判費
    ，雖經上訴人向本院聲請訴訟救助，但業經本院裁定駁回其
    聲請確定在案（98年度救字第20號），復經本院於民國98年
    3 月17日裁定命上訴人於5 日內補正，該項裁定已於同年月
    23 日 送達上訴人，有送達證書附卷可憑。惟原告逾期迄未
    繳納第二審裁判費，亦有本院民事科查詢簡答表1 份存卷足
    憑，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  邱靜琪
                                    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                    書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
