【裁判字號】    98,聲判,28
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲判字第28號
聲  請  人  甲○○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列聲請人因告訴被告乙○○侵占等案件，不服臺灣高等法院檢
察署98年度上聲議字第1661號駁回再議之處分（原不起訴處分案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第2092號），聲請交付
審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。刑事訴訟法第258 條之1 關於交付審判之規定，明定交付
    審判之聲請須委任律師提出，考其立法理由：「為防止濫行
    提出聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第
    3 項之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由
    狀，程序始稱合法。」其目的無非在使經由具法律專業之律
    師細研案情，認確有聲請交付審判之必要，始提出聲請，以
    免浪費國家訴訟資源，此項要件自須於提出之時即已具備，
    無從事後補正，法理甚明。經查，聲請人即告訴人甲○○○
    以被告乙○○涉犯侵占、詐欺等罪嫌，向臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於98年1 月30日以98
    年度偵字第2092號為不起訴處分後，聲請人不服聲請再議，
    復經臺灣高等法院檢察署檢察長於98年3 月12日以98年度上
    聲議字第1661號認再議為無理由，駁回再議之聲請，有上開
    不起訴處分書、駁回再議處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 件在卷足稽。聲請人就被告乙○○部分，對臺灣高
    等法院檢察署檢察長駁回再議之處分不服，於98年3 月30日
    具狀向本院聲請交付審判，並未委任律師提出理由狀，且此
    項程式之欠缺不能補正，其聲請顯非合法，應予駁回。
三、至聲請人以被告丙○○與被告乙○○共犯侵占、詐欺罪嫌，
    聲請交付審判，然依卷附臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵
    字第2092號不起訴處分書、臺灣高等法院檢察署98年度上聲
    議字第1661號處分書所示，聲請人於前開案件僅對被告乙○
    ○提出告訴及再議之聲請，臺灣高等法院檢察署檢察長對被
    告丙○○部分並未為駁回再議之處分，聲請人就被告丙○○
    部分聲請交付審判，於法不合，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                        臺灣板橋地方法院刑事第二十庭
                            審判長法  官  吳冠霆
                                  法  官  吳佳
                                  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
