【裁判字號】    98,重訴,33
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度重訴字第33號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年3 月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告戊○○應給付原告新臺幣捌佰貳拾玖萬陸仟零柒拾捌元，及
如附表編號一所示利息及違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾柒萬陸仟捌佰伍拾伍元，及如附
表編號二所示利息及違約金。
訴訟費用由被告戊○○負擔十分之九，餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告戊○○於民國93年2 月19日向原告借款新臺幣（下同）
    890 萬元，期間自93年3 月1 日起至113 年3 月1 日止。約
    定前2 年按年息2.7%計息，自95年3 月1 日起改按附表編號
    1 所示利率計息。前3 年應按月繳息，之後則依年金法按月
    平均攤還本息。如一期未依約給付視為全部屆期，除遲延利
    息外，逾期在6 個月以內，按約定利率10% ，逾期超過6 個
    月以上，按約定利率20% 加計違約金。詎被告戊○○自97年
    10月1 日起即未依約給付，視為全部屆期，迄尚餘如附表編
    號1 所示本金、利息及違約金未給付，爰本於借貸契約關係
    請求被告戊○○給付。
  (二)被告戊○○於96年1 月3 日邀同其餘被告為連帶保證人，約
    定就被告戊○○負欠原告之債務在本金200 萬元之範圍內，
    負連帶清償之責。嗣被告戊○○於96年12月25日向原告借款
    200 萬元，並由被告共同簽發同額本票交原告收執以為擔保
    ，且於97年12月25日到期，利息按附表編號2 所示利率計息
    ，如一期未依約給付視為全部屆期，除遲延利息外，逾期在
    6 個月以內，按約定利率10% ，逾期超過6 個月以上，按約
    定利率20% 加計違約金。詎被告戊○○自97年10月1 日起即
    未依約給付，視為全部屆期，迄尚餘如附表編號2 所示本金
    、利息及違約金未給付，爰本於借貸契約、連帶保證契約關
    係請求被告連帶給付。
  (三)併為聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、保證書、
    本票各1 份、授信約定書3 份、利率表2 份為證；被告則經
    合法通知，均未到庭，亦未提出書狀作何聲明、陳述，以供
    本院審酌，經本院調查結果，原告之主張為可採信。從而，
    原告本於借貸契約關係，請求被告戊○○給付原告附表編號
    1 所示本金、利息及違約金。本於借貸及連帶保證契約關係
    ，請求被告連帶給付附表編號2 所示本金、利息及違約金，
    即無不合，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條、第85條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
