【裁判字號】    98,司聲,279
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第279號
聲  請  人  瑞陞復興一資產管理股份有限公司
                        之2及.
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○即黃永益之繼.
                        號
相  對  人  甲○○即黃永益之繼.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第三五五三號提存事件所提存之擔
保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3 款定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，同法第106 條前段亦有明文。次按上開規定所謂
    訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保
    係為保障受擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，
    倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執
    行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利
    益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強
    令其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行
    ，始得謂為訴訟終結（最高法院87年度臺抗字第234 號裁定
    意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，向鈞院
    聲請裁定准予對於相對人之財產為假扣押，嗣並依鈞院96年
    度裁全字第4087號民事裁定，提存如主文第1 項所示之擔保
    金後，對於相對人之財產執行假扣押在案。茲因聲請人已撤
    銷前開假扣押裁定，並以臺北光復郵局（臺北36支局）第26
    24號存證信函催告相對人即受擔保利益人於20日內行使權利
    ，惟相對人並未於所定期限內為行使權利之證明。爰依法聲
    請發還前開擔保金等語。並提出本院96年度存字第3553號提
    存書、96年度裁全字第4087號裁定、97年度全聲字第383 號
    裁定暨確定證明書（均影本）、存證信函暨回執等影本各1
    份為證。
三、經查聲請人聲請本院於96年6 月7 日以96年度裁全字第4087
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執全字
    第2514號執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請
    人於97年3 月12日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序等
    情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲
    請人並已於97年12月23日以存證信函催告相對人行使權利，
    惟相對人於97年12月24日收受後迄未行使權利，復有存證信
    函影本1 份及其回執原本2 份、臺灣臺北地方法院98年3 月
    6 日北院隆文人字第0980002034號函、本院民事紀錄科查詢
    表4份 附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有
    理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                          書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
