【裁判字號】    98,簡,2531
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、門風
骰子壹顆、牌尺肆支及抽頭金新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據欄之「蕭張玉女
    」應更正為「蕭楊玉女」，又犯罪事實欄之扣案物及證據欄
    之證據應補充「牌尺4 支」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○意圖營利，提供其位於臺北縣三重市○○街9 號
    1 樓之租屋處作為賭博場所，從中抽頭圖利，是核被告所為
    ，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、對社會善良風氣產生不良
    影響，及其犯罪後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    麻將1 副、骰子3 顆、門風骰子1 顆及牌尺4 支，均係被告
    供本件犯罪所用之物，又抽頭金新臺幣（下同）200 元，則
    係被告因本件犯罪所得之物，均屬被告所有，業據其供承在
    卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定沒收
    之。至本件為警方一併查扣之賭資11,300元，非屬被告所有
    ，應另由報告機關依社會秩序維護法裁處，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
