【裁判字號】    97,簡,10830
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10830號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第8153、8594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故刪除他人電腦之電磁紀錄，致生損害於他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一段第11行「擅自將其於任職期間內修
    改儲存於上開其設定密碼保管專用電腦內，如附表所示『
    4-2 劉_ 學生懷孕事件輔導與處理要點及注意事項.doc 』
    、『4-10.xls』等合計46個電磁紀錄刪除」，應補充更正為
    「擅自將其於任職期間內修改儲存於上開其設定密碼保管專
    用電腦內而屬馬偕護專所有，如附表所示『4-2 劉_ 學生懷
    孕事件輔導與處理要點及注意事項.doc 』 等合計30個電磁
    紀錄刪除」，及犯罪事實欄附表編號2 、6 、7 、16至23、
    27、31、32、35、36應予刪除外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第三百五十九條無故刪除電碰紀罪，須以行為人無故
    取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，並已
    對公眾或他人產生具體之損害為必要 (最高法院96年度臺上
    字第6981號判決意旨參照)， 經查，本件聲請簡易判決處刑
    書原附表附表編號2 、6 、7 、16至23、27、31、32、35
    、36，或屬告訴人馬偕護專之校內公告、網頁擷取資料；或
    為政府機關制定之法律；或自檔案名稱根本無從辨識檔案內
    容為何，是自難認被告刪除該等檔案，有對告訴人產生何具
    體之損害，是均應予以自附表刪除。核被告所為，係犯刑法
    第359 條無故刪除他人電腦之電磁紀錄，致生損害於他人罪
    。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可憑，其因與告訴人間之勞資糾紛，竟於離職
    前刪除其職務上負責保管之學生輔導、資料統計等相關電磁
    紀錄，使告訴人需另行花費人力、物力重新建置，自對告訴
    人造成一定損害，暨其品行、智識程度 (研究所畢業)、 犯
    後否認犯行、未見悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第359 條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官     鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第359條  （破壞電磁紀錄罪）
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
