【裁判字號】    98,簡,2084
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2084號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第495號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被告甲○○之前科紀錄應更正為「曾於82年
    間因違反肅清煙毒條例、贓物、竊盜等案件經本院及臺灣高
    雄地方法院分別以82年度訴字第2834號、82年度易字第4070
    號、82年度易字第5166判決判處有期徒刑6月、3年10月、8
    月，上開三罪於84年9月6日假釋出監；又於上開之假釋期間
    內因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管制條例、竊盜等案件分
    別經本院及臺灣嘉義地方法院以85年度訴字第2296號、85年
    度訴字第752號判決判處有期徒刑4年、6月、3年6 月確定，
    上開三罪並經本院以86年度聲字第570 號裁定定其應執行刑
    為7年8月，與前之殘刑接續執行，於92年8 月27日假釋出監
    ；又於上開之假釋期間內因竊盜案件經臺灣臺北地方法院以
    93年度訴字第190號判決判處有期徒刑1年，經臺灣高等法院
    以93年度上訴字第1344號判決駁回上訴確定，與前經撤銷假
    釋後之殘刑接續執行；上開各罪經臺灣新竹地方法院以96年
    度聲減字第692號裁定減刑後，於96年11月2日縮刑滿執行完
    畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    甲○○與綽號「黑人」之年籍姓名不詳之成年男子間，具有
    犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告前有上開所載之
    論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，其於徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告有竊盜前科之素行，暨其犯罪動機、目的、
    手段，所竊得財物價值及犯罪後坦承犯罪之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
