【裁判字號】    97,簡,10636
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度簡字第10636號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97年12月29
日所為之刑事簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本關於主文欄應更正如附表所示。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄有如附表所示之誤載，惟
    不影響於全案情節與判決本旨，揆諸前開說明，茲更正如附
    表所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2    日
                    刑事第八庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附表
┌───────────┬──────────────┐
│ 原誤載部分           │     應更正為               │
├───────────┼──────────────┤
│甲○○施用第二級毒品，│甲○○施用第二級毒品，累犯，│
│累犯，處拘役伍拾伍日，│處有期徒刑壹月又貳拾伍日，如│
│如易科罰金，以新台幣壹│易科罰金，以新台幣壹仟元折算│
│仟元折算壹日。扣案之吸│壹日。扣案之吸食器參組，均沒│
│食器參組，均沒收之。  │收之。                      │
└───────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
