【裁判字號】    97,訴,54
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    請求塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                97年度訴字第54號
原      告  乙○○
被      告  康和租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國98年3月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應塗銷就坐落澎湖縣馬公市○○段891地號土地及其上同段4
2建號（門牌為朝陽路41巷33號）之建物，於民國88年11月30日
登記，以法人合併為登記原因，所為之抵押權設定。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、原告方面：
  （一）聲明：求為判決如主文所示。
  （二）陳述：原告與訴外人高銓聲（即鴻興企業行）合夥向被
        告購買混凝土泵浦車，由高銓聲於民國87、89年分別向
        訴外人康財實業股份有限公司（嗣併入被告）、被告各
        借款新台幣350萬元、100萬元，並由原告提供所有之坐
        落澎湖縣馬公市○○段891地號土地及其上同段42建號
        （門牌為朝陽路41巷33號）之建物（下稱系爭房地），
        設定抵押權予被告供擔保，惟上開借款本息已由高銓聲
        於91年4月全數清償完畢，爰本於所有權法律關係，請
        求判決如聲明所示。
  （三）證據：提出土地、建物登記第一類謄本、抵押權設定契
        約書、他項權利證明書、康和租賃股份有限公司撤票票
        據明細表、支票正本、澎湖縣第一信用合作社朝陽分社
        高銓聲支票存款對帳單、支票影本（背面有兌現人簽章
        之記載）為證。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、得心證之理由：
  （一）原告主張之事實，已據其提出與所述相符之土地、建物
        登記第一類謄本、抵押權設定契約書、他項權利證明書
        、康和租賃股份有限公司撤票票據明細表、支票正本、
        澎湖縣第一信用合作社朝陽分社高銓聲支票存款對帳單
        、支票影本（背面有兌現人簽章之記載）為證，原告之
        主張為可採信。
  （二）原告據以提起本訴，請求塗銷系爭房地之抵押權設定登
        記，即無不合，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決正本送達之翌日起20日內，向本院提出
上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
