【裁判字號】    98,訴,2
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                 98年度訴字第2號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾捌萬元，及自民國98年2月25日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾貳萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：被告甲○○積欠原告合會會款新台幣（下同）51萬元
    及借款47萬元，並均邀同被告乙○○為連帶保證人，上開98
    萬元屢向被告催討，均置之不理，爰依合會、消費借貸、連
    帶保證法律關係，請求被告連帶給付98萬元，及自起訴狀繕
    本送達被告翌日起，至清償日止，按週年利率百分之5計算
    之利息。
三、證據：提出切結書、借據各1紙及未載發票日之「本票」
    數紙為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出切結書、借據各1紙及未
    載發票日之「本票」數紙為證，核屬相符，堪信為真實。
二、從而，原告依合會、消費借貸及連帶保證法律關係請求被告
    連帶給付98萬元，並自本訴狀繕本送達被告翌日即98年2月
    25日起，至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息，為
    有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決正本送達之翌日起20日內，向本院提出
上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
