【裁判字號】    98,消債更,82
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第82號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    2    日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    2    日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明現在每月生活費必要支出項目（如有關電信費用、水電
  費用、膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他
  支出之必要數額）；並提出概略證明文件。及說明申請與債權
  人國泰人壽股份有限公司前置協商前，全體金融債權人二年之
  信用消費概略明細。又是否仍與國泰人壽股份有限公司續為進
  行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因 (貸款原因)， 並提出概
  略證明文件。尤其以國泰人壽股份有限公司所積欠之債務應據
  實詳細說明，並陳報有無擔保或優先債權；倘有，則說明何以
  須負擔繳納房屋貸款？並提出房貸所由發生之房屋貸款契約書
  、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核發之每月繳納本金
  及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所繳本金、利息等）
  ，及陳報曾所繳納房貸之全部數額。
3.聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (例如：
  利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、
  財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、
  年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙
  及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
6.請提出全體三親等內之親屬系統表。又債務人長子黃建國（72
  年10月22日出生）已成年，何以需每月支付5,000 元之扶養費
  ？併同詳實說明。
7.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
8.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
9.陳報配偶邱淑貞每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶邱淑
  貞每月收入所得相關資料。
10.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
11.提出債務人及配偶、子女、父母為要保人或受益人之人壽保
   單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依
   約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費
   方式。
12.依聲請狀所載必要支出中，每月加油費用約8,000 元，惟所
   使用之車輛係為何人所有？請提出該車輛之證明文件及各項
   繳納稅捐資料影本；及說明是否仍負擔繳納購車貸款？倘是
   ，請提出自車輛貸款契約書；倘否，則該車如何購得？及於
   何時繳清購買該車之金額？並據實說明購車資金之來源？
13.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料
   表。
14.說明全體民間借款之清償方式、該借款交付之證明文件？及
   有無提供擔保？及提出債務人向民間債權人每月清償金額之
   證明，如無法提出，請陳報清償金額為何？又是否已依清償
   方式償還？倘有，其數額？
15.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用
   報告)回 覆書（粉紅色），財團法人金融聯合徵信中心債務
   清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）。
16.提出「泓原水電工程行」之營利事業登記證影本，及五年內
   經營小規模營業活動每月淨利約20,000元至30,000元之相關
   證明文件 (如營業稅繳納證明書及各類支出單據)， 並請加
   以標示說明。並說明販售之物品種類、單價、營業地點、原
   料價格及來源、成本計算方法、每日營業時間及每月營業日
   數等；倘無法具體提出，則請切結每月平均淨利之所得數額
   。
17.具體說明是否擔任他人貸款之保證人？並提出貸款契約書，
   並說明有無代該他人清償該債務？倘有，則清償之數額？並
   請陳報該人之姓名、身分證統一編號、資助金額及原因、有
   無提供擔保？
18.請據實說明何以國泰人壽股份有限公司於98年3 月4 日函覆
   「前置協商不成立通知書」之原因，係為「未能接受顯足以
   負擔之還款方案。說明：無擔月付金只能繳4,000 元（377
   期）」？請為詳述。
19.曾參與互助會之相關證明文件 (含會員名冊、會單、繳款紀
   錄及尚欠之期數、金額等)。
20.說明現是否仍有積欠「水電材料款」？倘是，請陳報尚欠數
   額之明細（含債權人之姓名、身分證統一編號、商號及數額
   等）？
21.說明原戶籍地址即門牌號碼枋寮鄉○○村○○路106 巷46號
   房屋之使用情形及其用途？又何以於97年10月6 日變更戶籍
   地址？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證
  統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人倘無固定收入，如何籌措資金、擬定更生方案以清償債
  務（將來更生方案倘無履行可能，法院將無法認可更生方案，
  債務人提出本件聲請將無實益）。並提出更生償還計畫書草案
  （此計畫稱更生方案）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對母親之法定扶養義務外，有無其他扶養義務
  人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟姊妹
  戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
