【裁判字號】    98,簡,466
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第466號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第36號
），嗣因被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)按刑法上所謂「接續犯」，係指以單一行為，經數個階段，
    持續侵害同一法益而言；如數行為於同時同地或密切接近之
    時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪。本件被
    告2 次竊盜犯行，被害人同一、地點同一，係接續前次犯意
    ，應論以接續犯。
  (三)本院審酌被告現年30歲，正值壯年，國中畢業，智識程度非
    高，被告並無前科，素行良好，所竊取之物價值非鉅、且已
    返還被害人、犯罪所生危害、犯後坦承犯行、態度尚佳等其
    他一切情狀，爰量處如主文所示，並諭知易科罰金折算標準
    ，以示懲戒。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
