【裁判字號】    98,聲,291
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第291號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人乙○○、甲○○之父吳豐雄係聲請人
    所有座落新竹市○○段758、767、769、771地號土地之承租
    人，聲請人擬將上開土地出售，依法應通知相對人之父吳豐
    雄行使優先承購權，惟相對人之父吳豐雄已於民國97年8月
    12日死亡，其繼承人即相對人行方不明，致無法送達，爰聲
    請裁定准予公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知。又對於
    當事人之送達，有應為送達之處所不明之情形者，得聲請法
    院准為公示送達。民法第97條及民事訴訟法第149條第1項第
    1款固分別定有明文。惟查，相對人乙○○、甲○○分別設
    籍新竹市○區○○路112號、新竹市○區○○街147巷18號4
    樓，有聲請人提出之相對人最新戶籍謄本可證。然觀諸聲請
    人提出之存證信函暨收件人名冊乃僅以相對人之父吳豐雄為
    送達對象，而非以相對人為送達對象，更遑論未提出無法送
    達之證明。據此，聲請人既未曾依相對人之住所送達，自難
    認有何非因自己之過失不知相對人居所，致有應為送達之處
    所不明之情形。從而，聲請人逕聲請對相對人為公示送達，
    尚與公示送達之要件不合，自難准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
