【裁判字號】    98,聲,295
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第295號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間98年度全字第8號撤銷詐害行為假處分事件，聲請
人聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人即債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請
求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。上開規定，依民事訴訟法第533條所
    示，於假處分亦準用之。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人請求撤銷詐
    害行為事件之強制執行，聲請本院准予假處分，業經本院以
    98年度全字第8號民事裁定准予債權人供擔保後，得對債務
    人之財產為假處分，嗣後並依債權人之聲請對債務人之財產
    實施假處分在案，惟債權人迄今仍未起訴，業據本院依職權
    查詢本院目前並無受理兩造間之訴訟案件（含簡易案件）、
    聲請調解及支付命令案件無訛，有查詢表一件在卷可稽，債
    務人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
