【裁判字號】    98,竹聲,12
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度竹聲字第12號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於民國72年8月4日所為之
72年度票字第1070號裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本當事人欄中關於「聲請人鄭國文（即立明鋁材行）」
之記載，應更正為「聲請人乙○○○○○○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，此
    於非訟事件裁定亦準用之，非訟事件法第36條第3項、民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
