【裁判字號】    98,親,21
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度親字第21號
聲  請  人  乙○○  民國93年.
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告間聲請塗銷戶籍登記父親姓名事件，原告提
    起本件訴訟時，未據繳納裁判費用，復未於訴狀載明應為之
    聲明，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於
    收受本裁定送達後五日內，補正應為之聲明，並據此繳納裁
    判費費用，如逾期未補繳，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
