【裁判字號】    98,聲,300
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第300號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林思銘律師
相  對  人  陳健杓
上列當事人間債務人異議之訴，聲請人聲請停止執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾玖萬壹仟貳佰柒拾元後，本院九十八年
度司執字第五二三０號（已併入本院九十八年度司執字第二七一
一號）強制執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度訴字第
一八八號債務人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院依必要情形
    ，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以本院96年度票字第328號本票
    准予強制執行之裁定向本院聲請強制執行聲請人名下之財產
    ，惟該新臺幣（下同）1,947,500元之本票（下稱系爭本票
    ）業經兩造於96年5月31日達成和解而無權利存在，且經聲
    請人提起本院98年度訴字第188號之異議之訴在案，且本件
    執行標的一旦拍賣勢難回復原狀且造成聲請人身心或財務重
    大傷害，爰聲請依職權裁定停止本院98年度司執字第5230號
    強制執行程序，以免聲請人受難以回復之損害等語。
三、經查，聲請人於本院98年度司執字第5230號執行事件（已併
    入本院98年度司執字第2711號），於強制執行程序中提起債
    務人異議之訴之情，業據本院依職權調閱前開執行事件卷宗
    及本院98年度訴字第188號債務人異議之訴查核屬實。從而
    聲請人聲請在該債務人異議之訴判決確定前，停止上開強制
    執行程序，揆諸首揭規定，為有理由，應予准許。
四、又按法院依強制執行法第18條第2項規定擔保金額而准許停
    止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所
    受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能
    即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為
    依據，最高法院91年度台抗字第429號裁定意旨足供參照。
    再查，相對人聲請強制執行之債權金額為1,947,500元及自9
    4年1月1日起至清償日止，按週年利率百分之6計算之利息，
    取得執行名義程序費用為2,000元，執行費用15,580元，執
    行標的為聲請人所有坐落新竹市○○段○○段81-82地號土
    地及其上未辦保存登記之建物1棟，該筆土地業經查封（尚
    未鑑價完畢），原可接續進行拍賣以資受償，現因本裁定而
    停止執行，業經本院調閱98年度司執字第5230號、98年度司
    執字第2711號清償債務強制執行事件查核無誤。則聲請人聲
    請停止上開強制執行程序，所應供擔保之金額，依首揭說明
    ，應為相對人因無法強制執行以滿足其債權期間所生之利息
    損失，即應以前開債權本息總額按法定利率，計算至前揭異
    議之訴確定終結時之金額為適當。是聲請人於98年3月20 日
    提起債務人異議之訴，參考各級法院辦案期限實施要點規定
    ，第1、2、3審程序審判案件之期限分別為1年4個月、2年、
    1年，加上裁判送達、上訴、分案等期間，則兩造間債務人
    異議之訴審理期限約需5年，爰以此為預估聲請人提起債務
    人異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期間，是
    以相對人因停止執行未能受償上開債權總額所受損害為上開
    債權總額之法定遲延利息即491,270元〔計算式：執行債權
    額 (1,947,500元+2,000元+15,580元)×5%×5年＝491,270
    元（小數點以下4捨5入）〕，爰酌定聲請人應供擔保金額為
    491, 270元，茲裁定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月   2    日
                  民事第二庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月   2    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
