【裁判字號】    97,訴,929
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第929號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住新竹.
                    生前居新竹.
上列被告因違反廢棄物清理法等案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第7289、7290號、97年度偵字第213 、4126號），本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文
二、查本件被告甲○○被訴於民國九十六年五月三十一日起至同
    年六月一日止與共同被告乙○○等人違反廢棄物清理法等案
    件（共同被告乙○○等人之部分待另案審結），查其於九十
    七年九月二日被發現死亡，此有臺灣新竹地方法院檢察署相
    驗屍體證明書、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗報告書
    各一份附卷可稽（見本院卷第一０四、一０四之一頁）。依
    據首開說明，被告甲○○之部分爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                    法  官  林昌義
                                    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                    書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
