【裁判字號】    98,消債更,49
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第49號
聲  請  人  甲○○
                      6號21.
代  理  人  江仁俊律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4    月    2    日
              民事第二庭    法      官  羅惠雯
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    2    日
                            書  記  官  鍾佩芳
附件：
一、聲請人應預納郵務送達費680元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、提出聲請人之最新全互戶籍謄本（記事欄不得省略）。
三、提出聲請人之配偶95、96、97年度之國稅局財產歸屬資料及
    綜合所得資料清單或扣繳憑單，並說明聲請人之配偶現職為
    何？若為在職，應提出聲請人配偶之現薪資數額、來源及提
    出相關證明文件（例如：在職證明書、薪資轉帳資料）。
四、提出聲請人之現薪資數額、來源及提出相關證明文件（例如
    ：在職證明書、薪資轉帳資料）。
五、提出受扶養親屬（即聲請人之父親）依法應共同分擔扶養義
    務之人數、分擔之比例及家族系統表，並提出最新全戶戶籍
    謄本（記事欄不得省略）。
六、受扶養親屬（即聲請人之父親）是否有領取老人津貼、殘障
    津貼或其他補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明
    文件。
七、提出聲請人名下所有不動產之最新土地及建物登記謄本。
八、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
