【裁判字號】    98,聲,238
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第238號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人乙○○所發之意思表示之通知（如附件所示
）為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人新竹國際商業銀行股份有限公
    司於民國九十五年十二月二十二日將其對相對人之債權讓與
    第三人台北國鼎資產管理有限公司，嗣第三人台北國鼎資產
    管理有限公司再於九十六年三月二十九日（聲請狀誤載為九
    十八年三月二十九日）將前開債權全部讓與聲請人，聲請人
    乃以掛號信函將前開債權讓與之事實通知相對人，惟因相對
    人所在不明，致遭「遷移不明」退回，而無法送達，為此爰
    依法聲請裁定准為公示送達等語，並提出債權讓與聲明書、
    債權讓與通知書等影本暨相對人戶籍謄本、退回之掛號信封
    及回執等為證。
三、經查，相對人確設籍新竹縣湖口鄉○○路○段一二二號，且
    聲請人經依上址寄發如附件所示之掛號信函亦遭郵局以「遷
    移不明」退回，有聲請人提出之相對人戶籍謄本及退回之掛
    號信封暨回執等為附卷可憑，並有中華郵政股份有限公司新
    竹郵局郵務科98年3月23日98竹詢字第035號函在卷可稽，堪
    認聲請人確非因自己之過失而不知相對人之住居所。據此，
    相對人既有應受送達處所不明之情形，則聲請人為公示送達
    之聲請，即屬於法有據，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
