【裁判字號】    98,抗,15
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第15號
再 抗告 人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，再抗告人對於中華民國98年2 月
6 日本院合議庭所為裁定（98年度抗字第15號），提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。次按不得上
    訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告
    ，民事訴訟法第484 條第1 項前段亦定有明文。民事訴訟法
    再抗告程序係準用第三審上訴程序，而非訟事件固無上訴第
    三審之問題，且其再抗告法院係高等法院，但本於規定準用
    民事訴訟法再抗告程序之法理，解釋上非訟事件仍應受「不
    得上訴第三審類型，不得再抗告」之條件限制（最高法院84
    年度台抗字第649 號裁定要旨參照）。準此，非訟事件裁定
    之抗告利益如在民事訴訟法第466 條所定之上訴利益額數以
    下者，即不得再抗告。又民事訴訟法第466 條第1 項所定上
    訴利益未逾新臺幣（下同）100 萬元者，不得上訴，業經司
    法院函命提高為150 萬元，亦有司法院（91）院台廳民一字
    第03075 號函可據。
二、查再抗告人不服本院97年度拍字第1198號拍賣抵押物裁定，
    提起抗告，經本院合議庭於民國98年2 月6 日以98年度抗字
    第15號裁定駁回抗告。抗告人對之不服提起本件再抗告，然
    查本件抵押權之債權金額為147 萬元，再抗告人之再抗告利
    益顯未逾150 萬元，揆諸上揭說明，不得提起再抗告，不因
    原裁定正本救濟曉示欄誤載「得抗告」而異其認定。從而，
    再抗告人提起本件再抗告，於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  蕭錫証
                                    法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                    書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
