【裁判字號】    97,消債更,886
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第886號
債  務  人  林讌如原名：林逸.
代  理  人  沈奕瑋律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查本件債務人林讌如（原名：林逸雯）具狀聲請更生，漏未
    提出如附表所示之文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    2    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.陳明債務人之每月必要支出是否僅有租金及扶養費之支出？如
  是，說陳明其他必要支出（如水、電、瓦斯、健保費等）係由
  何人負擔？否則，請更正必要支出之明細及金額，並提出相關
  給付明細。
2.說明債務人於戶籍地外另行租屋居住之必要性、所租賃房屋坪
  數及供何人居住；若有其他居住人，應說明其工作內容、每月
  收入狀況，及每月與債務人如何分攤租金新臺幣（下同）11,0
  00元及生活必要支出，並提出該承租房屋之最新建物登記謄本
  及相關證明文件。如未分攤，亦請說明其原因。
3.承上，如債務人與前配偶劉翰璋同住，請說明前配偶目前工作
  內容及每月收入狀況？其何以未分攤應受扶養人劉馨喻之扶養
  費用？並提出離婚協議書或離婚判決影本及相關證明文件。
4.說明債務人民國96年度綜合所得稅各類所得扣繳憑單中，關於
  京華世界鑽石股份有限公司「營利」所得之原因、其資金來源
  、該筆所得作何使用，並提出相關證明文件。
5.說明債務人95年1 月迄今轉換工作，是否係非自願離職？如是
  ，請陳明是否領有失業給付？並提出相關證明文件。
6.提出債務人民國97年度全部所得扣繳憑單、97年1 月迄今之薪
  資單及薪資帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並
  補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
