【裁判字號】    98,拍,314
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第314號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  林容卉即黃林容卉.
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人林容卉所有如附表所示之不動產准予拍賣。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人林容卉負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    法第881條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人甲○○於民國97年3 月21日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對伊所負一切債務
    之清償責任，設定新臺幣（以下同）1,008 萬元之最高限額
    抵押權，約定擔保債權確定日期為127年3月20日，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經97年3 月21日登記
    在案。嗣相對人甲○○以夫妻贈與為原因，將上開不動產移
    轉登記予相對人林容卉（即黃林容卉），經97年3 月28日登
    記在案。(二)相對人甲○○於97年3 月24日向伊借款840 萬元
    ，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上
    開借款如未按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部償還
    ，並應依約支付違約金。詎相對人甲○○自98年1 月21日起
    即未依約繳納本息，尚欠本金840 萬元，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。伊為此聲請拍賣抵押物以資受償，提
    出他項權利證明書、抵押權設定契約書、借款借據暨約定書
    、動撥申請書（以上均影本）、土地及建物登記謄本等各1
    份為證。
三、本件聲請人就相對人林容卉部分之聲請，經核尚無不合，應
    予准許。至於相對人甲○○部分，其已非如附表所示不動產
    之所有人，就該不動產並無處分權，聲請人並以之為相對人
    聲請拍賣扺押物，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
