【裁判字號】    98,抗,15
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第15號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告人繳納之裁判費新臺幣壹仟元應予返還。
    理  由
一、按裁判費如有因法院曉示文字記載錯誤或其他類此情形而繳
    納者，得於繳費之日起5 年內聲請返還，法院並得依職權以
    裁定返還之，民事訴訟法第77條之26第3 項定有明文。
二、查本件拍賣抵押物事件，其抵押物擔保之債權金額為147 萬
    元，依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第484 條第1 項前
    段及第466 條第1 項之規定，當事人對第一審裁定提起抗告
    ，經第二審裁定後，原不得再為抗告。然本院第二審於民國
    98年2 月6 日裁定駁回抗告時，於正本救濟曉示欄誤載為得
    再抗告。嗣再抗告人對前開裁定再為抗告，並已依民事訴訟
    法第77條之18規定，於98年2 月19日繳納如附件收據影本所
    示之裁判費新臺幣1 千元。依照前揭說明，本院爰依職權裁
    定返還之。再抗告人應自收受本裁定10日後，持本裁定至本
    院領取退費。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第一庭審判長  法  官  黃小瑩
                                    法  官  蕭錫証
                                    法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                    書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
