【裁判字號】    98,聲,587
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告妨害兵役案件，經檢察官聲請沒入保證金（98
年執聲沒字第49號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯妨害兵役
    案件（98年執字第88號），經依本院指定之保證金新臺幣6
    千元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（
    97保刑字第197 號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲
    請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、茲聲請意旨以該被告逃匿，聲請沒入保證金，經本院核閱全
    案卷宗，有通緝書、保證金收據、送達證書影本各1 紙在卷
    可稽，並無不合，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
