【裁判字號】    98,簡,59
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第59號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上  一  人
選任辯護人  李建暲律師
            莊勝榮律師
被      告  朱福隆
選任辯護人  蘇清文律師
            溫思廣律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第321 號、97年度偵字第5183號）及追加起訴（97年度蒞追字第
3 號），因被告於審判中自白犯罪（97年度訴字第545 號、97年
度易字第1244號），本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕由受命法官以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
朱福隆共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書、追加起訴書之
    記載（如附件），並補充如下：
    (一)前科部分：甲○○因違反商業會計法案件，經臺灣臺北
        地方法院以96年度訴緝字第161 號判決判處有期徒刑5
        月確定，於民國97年3 月25日易科罰金執行完畢（於本
        案不成立累犯）。
    (二)證據部分補充：
    １、本院卷附臺灣郵政股份有限公司臺北郵局97年6 月25日
        北營字第0970902252號函、97年7 月1 日北營字第0970
        902319號函附存簿帳戶歷史交易清單。
    ２、被告乙○○、甲○○、朱福隆於本院之自白。
二、論罪科刑：
    (一)核被告所為，均係犯刑法第216 條、第215 條行使業務
        登載不實文書以及刑法第339 條第1 項之詐欺取財等罪
        ，被告乙○○、甲○○則另犯刑法第216 條、第210 條
        之行使偽造私文書罪。起訴書雖漏未論及被告乙○○、
        甲○○犯行使業務登載不實文書之罪名，然此部分犯罪
        事實業經記載於起訴書犯罪事實欄（不實扣繳憑單部分
        ），應認業經提起公訴，復經本院告知相關罪名，依法
        自得審理。
    (二)被告三人就上開行使業務登載不實文書、詐欺取財等罪
        ，與同案被告施全力（已歿，業經本院判決公訴不受理
        ）以及案外人陳駿奇、陳美雲（以上二人均經判處罪刑
        確定）；被告乙○○、甲○○就上開行使偽造私文書與
        陳駿奇、陳美雲，彼此間互有有犯意聯絡及行為分擔，
        應論以共同正犯。又本案並無證據足以證明被告朱福隆
        就其他共犯行使偽造之郵局帳戶往來明細乙節知情，檢
        察官追加起訴並未認定被告朱福隆就此有犯意聯絡，自
        稱允當。被告均以一行為觸犯上開罪名，為想像競合犯
        ，被告乙○○、甲○○應從一重論以行使偽造私文書罪
        ，被告朱福隆則應論以詐欺取財罪。
    (三)本院審酌被告三人之犯罪動機、犯罪所得以及所生危害
        ，併被告犯後終能坦承罪行，且均與告訴人臺灣人壽保
        險股份有限公司達成和解並賠償損害（本院98年度附民
        字第22號、第49號和解筆錄參照）暨共犯結構所處分工
        地位、參與程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
        。
    (四)減刑部分
    １、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有
        規定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無
        期徒刑減為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，
        減其刑期或金額二分之一。依本條例應減刑之罪，未經
        判決確定者，於裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判
        時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，96年
        7 月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
        項、第7 條定有明文。又犯最重本刑為5 年以下有期徒
        刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑
        、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之
        標準；減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜
        照原標準定之，上開條例第9 條、「法院辦理96年減刑
        案件應行注意事項」第16條亦有明文。本案被告於96年
        4 月24日以前犯罪，經本院分別宣告有期徒刑1 年、5
        月、4 月，均合於前揭減刑條件，應各減為有期徒刑6
        月、2 月又15日、2 月，並均諭知易科罰金之折算標準
        。
    ２、又中華民國96年罪犯減刑條例第5 條：「本條例施行前
        ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接
        受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，係就本
        條例施行前經通緝之被告或受刑人而設之規定，如係於
        本條例施行後始通緝者，即不適用該條規定（法院辦理
        96年減刑案件應行注意事項第9 條第1 項參照）。查被
        告乙○○、朱福隆分別於於97年3 月13日、同年12月30
        日經臺灣士林地方法院檢察署、本院發布通緝，先後於
        97年3 月14日、98年1 月1 日緝獲歸案，因係於本條例
        施行後始經通緝，依法仍得予以減刑，附此敘明。
    (五)又被告乙○○、朱福隆前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
        上刑之宣告，有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
        可稽，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞
        ，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
        如主文所示之緩刑，以勵來茲，用啟自新。至被告甲○
        ○因有上述之前案紀錄，核與刑法第74條宣告緩刑之要
        件不符，依法不得諭知緩刑，附此敘明。
三、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案被告經檢察官
    依通常程序提起公訴及追加起訴，茲因被告三人已於本院審
    理時自白犯罪，且犯罪情節非重，本院認為宜逕以簡易判決
    處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第454 條第2
    項，刑法第28條、第210 條、第215 條、第216 條、第339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告乙○○、朱福隆部分
    ，檢察官與被告乙○○、朱福隆均不得上訴；其餘部分得上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第六庭法  官    楊皓清
以上正本證明與原本無異。
本件乙○○、朱福隆部分，檢察官與被告乙○○、朱福隆均不得
上訴；其餘如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴
書狀，並應敘述具體理由：其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
屆滿後20日向向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕
本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官    朱俶伶
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄論罪法條
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
