【裁判字號】    98,訴,400
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第400號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    京東路3段.
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○○○○○發
    支付命令，被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾萬伍仟玖佰壹拾柒元，應繳
    裁判費新臺幣陸仟陸佰壹拾元，扣除前繳支付命令裁判費新
    臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣陸仟壹佰壹拾元。
  (二)提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之
    聲請並以繕本或影本直接通知他造。
  (三)提出借據、授信約定書、強制執行分配表。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
