【裁判字號】    98,審交簡,42
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第42號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
98號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交易字第12
7 號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院審理時之自白核與起訴書所載證據
    相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。本件被告於肇事後，立即為在場有偵查犯罪職權之警
    員發覺後處理，不符合自首之要件，此有臺北市○○○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽（參見98年度
    偵字第1698號偵查卷第34頁）。爰審酌被告並無犯罪前科，
    素行良好，其駕車因不熟悉路況號誌致過失發生車禍，造成
    被害人甲○○死亡，惟被告犯後坦承犯行，與被害人家屬達
    成民事和解，賠償新臺幣350 萬元（不含強制責任險保險金
    ），並獲得被害人之母親乙○○諒解，願意給予被告自新機
    會，此為告訴人即被害人之母親乙○○於本院準備程序中陳
    述明確，並有臺北縣三重市調解委員會調解書及撤回告訴狀
    各1 份附卷可稽，復參酌被告之品行、智識、過失程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因一時失慮
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，又與被害人家屬達
    成民事和解，如上所述，其經此教訓，應知所警惕而無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
