【裁判字號】    98,拍,241
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第241號
聲  請  人  台北縣汐止市農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國88年4 月30日、95年10月
    27日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其與第三人丙
    ○○對伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一
    切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）480 萬元、120 萬
    元之本金最高限額抵押權，存續期間各自88年4 月30日起至
    118 年4 月30日止、95年10月27日起至125 年10月26日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經88年5 月
    7 日、95年10月31日登記在案。
三、又相對人甲○○分別於88年5 月20日、95年11月2 日、95年
    11月2 日擔任丙○○向聲請人借款400 萬元、50萬元、50萬
    元債務之連帶保證人，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據內，如未依約按期攤繳本息時，即喪失期限之
    利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人各自
    97年11月21日、97年11月3 日、97年12月3 日起即未依約繳
    納本息，尚欠本金共計340 萬3,491 元及利息、違約金未為
    清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書2 紙、抵押
    權設定契約書2 份、借據3 紙、變更借據契約2 紙、指數型
    房貸指標利率調整紀錄表、基準放款利率調整紀錄表、放款
    催收戶催收程序明細表、放款交易明細查詢表3 份等影本、
    土地及建物登記謄本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                            書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
