【裁判字號】    98,審附民移調,53
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人  乙○○
相對人  甲○○
上列當事人98年審附民移調字第53號就本院98年審簡上字54 號
毀損一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年4 月2 日上午
10時整，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張智凱
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人 乙○○ 到
    相對人 甲○○ 到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應於98年5 月5 日以前給付聲請人新臺幣參仟元整
      ，給付方式：由相對人於刑事庭指定之審判期日時，當庭
      交付聲請人。
    (二)相對人對於其言行所造成聲請人之傷害，表示後悔及歉意
      。
    (三)聲請人其餘請求拋棄。
    (四)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國   98     年     4      月    2    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  吳尚文
                      法  官  王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 吳尚文
中    華    民    國   98     年     4      月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
