【裁判字號】    98,訴,105
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第105號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
                        號17.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於98年3 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新臺幣佰捌拾玖萬貳仟柒佰捌拾捌元，
及自民國九十七年七月八日起至清償日止，按年息百分之二點九
四計算之利息，並自民國九十七年八月八日起至民國九十八年二
月七日止，按上開利率百分之十，自民國九十八年二月八日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。如對於被告甲
○○財產強制執行無效果時，應由被告乙○○給付之。
訴訟費用新臺幣萬玖仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於97年1 月7 日向原告借款新臺
    幣（下同）400 萬元整，並邀同被告乙○○為一般保證人。
    約定借款期間自97年1 月7 日起至112 年1 月7 日止。按月
    於每月7 日平均攤還本息，利息自97年1 月7 日起至98年1
    月6 日止，按本行公告定儲利率指數加年息0.26% 機動計息
    ；自98年1 月7 日起至99年1 月6 日止，按本行公告定儲利
    率指數加年息0.78% 機動計息；自99年1 月7 日起至清償日
    止，按本行定儲利率指數加年息1.13% 機動計息。並同意於
    各分段計息期間內，本行公告定儲利率指數調整時，自調整
    生效日起改按本行公告調整後之定儲利率指數加原約定碼距
    重新計算。如遲延還本或付息時，除按本借款利率給付利息
    外，應就本金自到期日起，利息自應付息日起，照應還款額
    ，逾期在6 個月以內者，按本借款利率之10% ；逾期在6 個
    月以上者，就超逾6 個月部份，按本借款利率之20% 計付違
    約金。被告甲○○自97年8 月7 日起即未依約繳付本息，應
    視為全部到期，借款即尚失期限利益。惟迭經催討無效迄未
    償還，被告甲○○依法應負清償責任，其如對其財產為強制
    執行而無效果時，債務人乙○○既為保證人，自應負給付責
    任，爰依消費借貸及保證之法律關係，請求被告等清償積欠
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金等語。並聲明：如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金。被告均未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、增補
    借據等影本為證，而被告等既經合法通知，未於言詞辯論期
    日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，自應認
    原告之主張為可採。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物。民法第478 條前段定有明文。又按
    稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務
    時，由其代負履行責任之契約。保證人於債權人未就主債務
    人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償。民
    法第739 條、第745 條亦定有明文。本件被告甲○○尚欠原
    告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，已如上述，揆
    諸上開法條規定及說明，自應負清償責任，被告乙○○並應
    於原告對被告甲○○之財產執行無效果時，負清償責任。從
    而，原告本於消費借貸契約及一般保證契約，訴請被告甲○
    ○給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，被告乙○
    ○於原告對被告甲○○之財產執行無效果時，給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為39,810元（裁判費39,610元、公示送
    達登報費200 元），並應由被告負擔，爰併諭知如主文第2
    項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1 項前段、第87
    條第1 項。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
