【裁判字號】    97,訴,950
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第950號
原      告  三河貿易有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王惠光律師
被      告  丙○○
            即甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院於中華民國97年12月17日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄關於「被告甲○○」之記載，應更正
為「被告丙○○即甲○○」；原判決原本及正本理由欄中關於「
一、本件被告甲○○經合法通知…」之記載，應更正為「一、本
件被告丙○○即甲○○經合法通知…」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
