【裁判字號】    98,審交附民移調,28
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人  甲○○
相對人  乙○○
上列當事人98年審交附民移調字第28號就本院98年審交自字1 號
過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年4 月2日
上午11時整，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張智凱
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人 甲○○ 到
    相對人 乙○○ 到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應給付聲請人新臺幣（以下同）柒拾萬元整（含強
      制責任險），給付期限：於民國（以下同）98年5 月5 日
      以前給付聲請人貳拾伍萬元，剩餘之肆拾伍萬元款項於98
      年6 月5 日以前給付完畢，如有一期未為給付，視為全部
      到期，給付方式：由相對人匯款至如附件所示之聲請人所
      指定帳戶。
    (二)聲請人應當庭簽立撤回自訴狀，交付本院地股保管，並授
      權地股書記官於確認相對人依約給付後，遞狀撤回本件告
      訴，此項授權不得撤回。
    (三)聲請人其餘請求拋棄。
    (四)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國   98     年     4      月     2    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  吳尚文
                      法  官  王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                        書記官 吳尚文
中    華    民    國   98     年     4      月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
