【裁判字號】    97,家訴,17
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  丙○○○
                        樓
            子○○
                        I  4.
            乙○○○
                        ark.
            辛○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            壬○○
訴訟代理人  吳榮達律師
被      告  癸○○
                        樓
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求分割遺產事件，被告即反訴原告提起反訴，本
院裁定如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告即被告負擔。
    理  由
一、按反訴之標的，如專屬他法院管轄，或與本訴之標的及其防
    禦方法不相牽連者，不得提起。當事人意圖延滯訴訟而提起
    反訴者，法院得駁回之。民事訴訟法第260 條第1 項、第3
    項分別定有明文。
二、本件請求分割被繼承人葉郭善遺產事件，反訴原告提起請求
    償還共有物費用反訴，並聲明求為判決：(1)反訴被告丙○○
    ○、子○○、葉郭寶玉等3 人應各給付反訴原告新臺幣340,
    500 元，辛○○、戊○○、己○○、庚○○、壬○○等5 人
    應各給付反訴原告新臺幣68,100元。(2)訴訟費用由反訴被告
    等負擔。
三、本件反訴被告即本訴原告丙○○○等早於民國96年12月19日
    即具狀起訴請求本件分割遺產，期間歷經調解、審理及現場
    履勘等程序，乃反訴原告直至本件起訴後1 年餘將近終結時
    ，始於98年2 月26日當庭提起反訴，且係依共有人請求其他
    共有人償還應分擔之費用而起訴，與本件分割遺產並無相牽
    連之關係，又在本院就同一建物履勘測量後將近終結時提起
    ，毫無訴訟經濟可言，顯係意圖延滯訴訟而提起，自不應准
    許。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
