【裁判字號】    98,補,139
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第139號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額為新臺幣貳佰拾陸萬零柒佰玖拾肆元（計
算式：面積436 平方公尺x 公告土地現值每平方公尺20,200元x
應有部分1/72+2,238,472元=2,360,794元），應徵第一審裁判費
新臺幣貳萬肆仟肆佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
