【裁判字號】    98,聲減,29
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第29號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年聲減字第32號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附
表編號2 不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年貳月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所載期間分別犯附表等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列編號2 不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
