【裁判字號】    97,消債更,207
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第207號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  蔡勝雄律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應
    駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人之債務人清冊。
2.債務人與前配偶劉傑震之離婚協議書或離婚判決影本，並說明
  如何與劉傑震分攤每月共同生活必要支出及子女扶養費用，如
  未分攤，亦請說明其原因。
3.製作明細表，詳細記載債務人民國95年6 月迄今所有實際必要
  支出之明細、種類、原因及金額（若未實際支出，不得列入，
  亦不得以「家計」概括代之），並提出適當之證明文件；關於
  應受扶養人之生活必要費用不得與債務人合併列計，應另行記
  載於應受扶養人欄位內。
4.提出臺北市○○區○○段4 小段第377 、377 之3 地號土地及
  臺北市○○區○○街5 號3 樓房屋之最新登記謄本。
5.提出債務人之前配偶劉傑震支付房貸之證明。
6.提出債務人之前配偶劉傑震95、96年綜合所得稅各類所得資料
  清單及最近1 個月財產歸屬資料清單。
7.說明債務人95、96年度綜合所得稅各所得資料清單關於新光金
  融控股股份有限公司、矽統科技股份有限公司「營利」所得之
  原因，並提出相關證明文件。
8.說明債務人自95年6 月迄今之證券（包括股票、期貨等）交易
  情形，並提出債務人自95年6 月迄今於臺灣集中保管結算所股
  份有限公司保管劃撥戶相關資料（應逕向集保公司申請）、證
  券存摺、證券交額款匯入匯出之帳戶存摺封面及內頁完整影本
  （需附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀
  之前一日止）。
9.說明債務人自97年1 月迄今之工作內容及每月收入情形，並提
  出97年1 月迄今之薪資單、薪資轉帳證明、97年度全部所得扣
  繳憑單、勞工保險被保險人投保資料表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
