【裁判字號】    97,審交易,43
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度審交易字第43號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
247 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月27日11時40分許
    ，騎乘車牌號碼BIM-388 號重型機車（下稱系爭被告機車）
    ，沿臺北市○○區○○路由松山區往內湖區方向行駛，途經
    臺北市內湖區民權大橋之機慢車道上時，理應注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽
    機車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間
    應保持隨時可以煞停之距離。而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏未注意，於通過上開民權大橋機慢車道時，被
    告貿然加速行駛而未與前車保持安全距離，系爭被告機車不
    慎追撞前方由告訴人甲○○所騎乘之腳踏車，致告訴人人車
    倒地後，受有右側股骨轉子間骨折之傷害。因認被告涉有刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年3 月27
    日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參
    。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
