【裁判字號】    97,訴,467
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    營業稅罰鍰
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第467號
原      告  陳順記企業有限公司
代  表  人  甲○○
輔  佐  人  乙○○
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間因營業稅罰鍰事件，原告不服財政部中華民國97年
9月26日台財訴字第09700415630號訴願決定（案號：第00000000
號），提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。又訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第
    57條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，訴願法
    第14條第1項、第77條第2款定有明文。
二、本件原告因營業稅罰鍰事件，不服被告之核定，申請復查，
    被告作成96年12月4日中區國稅法一字第0960058530號復查
    決定，原告於民國（下同）96年12月18日收受上開處分書，
    此有送達證書附原處分卷可稽（見原處分卷第136頁）。計
    其提起訴願之期間，應自96年12月19日起算至97年1月21日
    （星期一）即已屆滿。原告遲至97年7月1日始提出訴願書由
    被告轉向財政部提起訴願，有被告總收文章可按，訴願決定
    以其訴願已逾上開不變期間，不予受理，自無不合。原告復
    對之提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。本件原告起訴既
    不合法，依程序不合，實體不究原則，原告所為實體上之主
    張及陳述，無庸審認，併予敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    2       日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    2       日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
