【裁判字號】    98,中簡,1163
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1163號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄8之5號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5740號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之證據
    並所犯法條欄一第5、6之「足證被告之自白與事實相符，」
    等語應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
