【裁判字號】    98,聲,1447
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1447號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即具 保 人
上具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第130號），本院裁定如下︰
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒
    品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署指定保
    證金新臺幣5 萬元，由被告自行繳納保證金後，已將被告釋
    放。茲以該被告已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰
    聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官合法傳拘未獲等情，有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑事保證金收據、送達證書、拘票、報告書、法
    務部戶役政連結作業系統及臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表在卷可稽，顯見被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具
    保人原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
