【裁判字號】    97,消債更,1271
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1271號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
上列聲請人與債權人國泰世華商業銀行股份有限公司、渣打國際
商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司因消費
者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或 不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程式或宣告破產云云。惟查：本院定期於98年4月1日
    日下午 2時40分許，在本院民事執行處詢問室進行調查，而
    上開通知，業已於98年 3月25日送達聲請人之送達代收人，
    有送達證書在卷可稽。惟聲請人無正當理由不到場。是本件
    債務人聲請更生，既有消費者債務清理條例第46條第 3款所
    定情形，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事庭法  官  顏世傑
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                        書記官  陳麗卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
