【裁判字號】    98,中交簡,568
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第568號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24300號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查本件被告甲○○，因駕駛車輛未注意車前狀況並保持安全
    距離，於欲超越前車時不慎撞擊被害人魏秀琴所騎乘之機車
    ，致魏秀琴人車倒地，被害人並因此受有左骨股頸骨折之傷
    害，其竟未採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，
    即行駕車加速離去，嗣經警循線查獲，其肇事逃逸已甚灼然
    。是以，被告肇事逃逸之犯行，應堪認定。核其所為，係犯
    刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪
    。爰審酌被告肇事致人受傷後，未協助就醫或報警處理，反
    駕車逕行駛離現場逃逸，致使應受照護之人傷害擴大之風險
    增加，惟念其犯罪後已與被害人達成和解，犯後態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其因一時
    失慮，致罹刑章，經此刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，
    故本院認以暫不執行其刑為適當，爰併予宣告緩刑2年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
