【裁判字號】    98,簡,300
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度簡字第300號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵28892 號）
，因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融機構之活期儲蓄存款帳戶應僅供個人使用，
    且任何人原得以無需負擔費用之方式，向金融機構申辦活期
    儲蓄存款帳戶，其申辦帳戶之數目在不同之金融機構間亦無
    限制，是於一般情形下，並無使用他人已開立帳戶之必要。
    而如有使用他人帳戶之需求者，除原即具有相當之信賴關係
    ，或有其他正當理由外，此種使用他人帳戶之情形既顯有異
    於常情之處，不無經人利用作為詐欺取財等財產犯罪之被害
    人匯款帳戶之可能。詎其竟仍基於即若因此而生幫助他人為
    詐欺取財之犯罪結果，亦不違背其本意之不確定故意，於民
    國97年10月10日下午，在臺中市○村路之萊爾富便利商店前
    ，將其於97年10月7 日所申辦之合作金庫銀行五權分行帳號
    0000-000-000000 號帳戶之存摺、金融卡（含密碼），提供
    予不詳真實姓名年籍自稱「古經理」指定之成年男子使用。
    該「古經理」或所屬詐欺集團成員取得甲○○所交付之上開
    銀行帳戶存摺、金融卡（含密碼）後，即意圖為自己不法之
    所有，分別於：(一)97年10月11日下午3 時45分許，撥打電話
    向乙○○訛稱其在網路購物之訂單寫錯，使乙○○陷於錯誤
    ，而依指示於97年10月11日下午4 時26分、6時8分許，以自
    動櫃員機匯款新臺幣（下同）2萬9,989元、8,171元，計3萬
    8,160元至前開帳戶內；(二)97年10月11日下午5時27分許，撥
    打電話向丙○○訛稱其於雅虎拍賣網站上購物扣款方式有誤
    ，使丙○○陷於錯誤，而依指示於97年10月11日下午6 時18
    分許，至臺北縣淡水鎮○○路75號之竹圍郵局，以自動櫃員
    機匯款29,989元（起訴書誤載為3 萬元）至前開帳戶內，旋
    遭提領一空。嗣乙○○、丙○○發覺有異報警處理而循線查
    獲。
二、上開事實有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○、丙○○警訊中之證述。
  (三)合作金庫銀行五權分行97.10.29合金全字第0970005171號函
    附之甲○○開戶建檔單、印鑑卡及交易明細表，中華郵政公
    司自動櫃員機交易明細表3張，合作金庫銀行0000000000000
    號帳戶活期儲蓄存款存摺封面。
三、查被告提供銀行帳戶供他人作為詐欺犯罪使用，雖並未參與
    上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意思
    ，實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
    又被告僅係幫助他人實行詐欺取財，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑予以減輕。爰審酌被告率然
    提供帳戶予他人犯罪使用，造成遭受詐騙之人追查贓款及實
    際犯罪行為人發生阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害性
    ，及其犯罪動機、目的、手段、幫助詐騙金額非鉅、智識程
    度及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
