【裁判字號】    98,中簡,1166
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1166號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2701號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外。於犯罪事實欄一第一行開頭增「乙○○
    於民國89年間，曾犯詐欺罪，經臺灣高等法院臺中分院判處
    有期徒刑六月確定，並於92年8月22日易科罰金執行完畢」
    等字。於附表編號10被害人甲○○匯款金額2萬元及合計2
    萬元部分，均更正為1萬2000元。
二、被告以一行為販賣其所有之合作金庫銀行西臺中分行帳戶存
    摺、印章、提款卡（含密碼）予詐騙集團，侵害被害人黃國
    慶等十人之財產法益，係屬想像競合犯。又被告於89年間，
    曾犯詐欺罪，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑六月確
    定，並於92年8月22日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可證，被告受徒刑執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法
    第47條第1項規定，應加重其刑。
三、被告之犯罪時間在96年4月24日之前，符合中華民國96年罪
    犯減刑條例之規定，應減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第55條前段、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    第1項、第2項、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                         臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
