【裁判字號】    98,繼,369
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定               98年度繼字第369號
聲  明  人
即  繼承人  戊○○
                      之3
            丙○○
            甲○○○
            丁○○
                      住台中市.
                      之3
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按因他人拋棄繼承而應為繼承之人，為限定繼承或拋棄繼承
    時，應於知悉其得繼承之日起2個月內為之，民國97年1月2
    日修正公布前之民法第1176條第7項定有明文。而自前開法
    條規定：「知悉其得繼承之日起2個月內」之文義解釋，繼
    承人得為拋棄繼承之除斥期間起算點，係指繼承人知悉繼承
    開始之原因事實，且因而覺知自己為法律上之繼承人（自覺
    繼承人說）起算，並非從繼承人認識或可得認識遺產時（認
    識遺產說）起算。
二、聲明意旨略以：聲明人戊○○、丙○○、甲○○○及丁○○
    為被繼承人乙○○之兄姐，被繼承人於95年12月15日死亡，
    聲明人自願拋棄繼承，爰依民法第1174條之規定，提出遺產
    繼承拋棄書、繼承系統表、切結書各1件、戶籍謄本7件，聲
    請准予備查等語。
三、本院查：本件被繼承人乙○○於95年12月15日死亡，聲明人
    等係被繼承人之兄姐，為其之第三順位繼承人，而被繼承人
    無第一順位繼承人，其第二順位繼承人即被繼承人之父黃財
    旺、被繼承人之母黃林愛已先於被繼承人而歿，業據聲明人
    提出戶籍謄本7件為證，是聲明人前順位繼承人皆已先於被
    繼承人而歿，聲明人現為被繼承人之繼承人，應可認定。而
    揆諸前揭說明，聲明人得為拋棄繼承之除斥期間起算點，應
    自其知悉繼承開始之原因事實，且因而覺知其為法律上之繼
    承人時起算。而被繼承人未婚亦無子嗣，生前與聲明人戊○
    ○住在一起，過世時後事亦係由聲明人等辦理，業據聲明人
    戊○○陳明在案，此有本院98年3月5日上午9時20分之公務
    電話紀錄在卷可稽。是聲明人於95年12月15日被繼承人過世
    時應即已知悉其得為繼承之事實，而聲明人係遲至98年2月
    11日始向本院聲明拋棄繼承權（見本院收發室收狀章），顯
    已逾2個月之除斥期間，其拋棄繼承於法不合，自應予以駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                            書  記  官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
