【裁判字號】    98,交易,189
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第189號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵續字第508號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑，裁
定由本院刑事庭改依通常程序審理判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人丙○○於民國98年3月31日具狀撤回其告訴，有
    聲請撤回告訴狀乙紙附卷足稽，揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      昃股
                                     97年度偵續字第508號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○○街463
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，前經不起訴處分，告訴人聲請再議，經本
署撤銷原不起訴處分，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○（涉犯公共危險部分，另案聲請簡易判決處刑）前因
    公共危險案件，於民國96年11月12日，經臺灣臺中地方法院
    以96年度中交簡字第2560號判處拘役50日確定，並於同年12
    月18日執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知悔改，復自97年
    7月26日18時起，在臺中巿忠勇路之某餐廳內飲酒，已不能
    安全駕駛動力交通工具，且其明知駕照已遭吊扣，竟仍於同
    日20時40分許，駕駛車牌號碼9Q─5970號自用小客車，欲返
    回其住處。嗣於同日21時19分許，沿臺中巿南屯區○○路行
    至與巿政北二路口時，因酒後操控力不佳及疏未注意路口人
    車動態，而貿然左轉進入巿政北二路，致撞碰對向直行由丙
    ○○所騎乘之車牌號碼890─BXR號重型機車，致丙○○人車
    倒地後，受有多處擦傷。經警獲報後，到場處理，並測得甲
    ○○呼氣酒精濃度含量高達0.77MG/L，始查獲上情。
二、案經丙○○訴由臺中巿警察局第四分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）告訴人丙○○之指
    訴，（三）交通事故調查表、現場圖（四）酒精測定表，（
    五）告訴人提出之診斷證明書。綜上，本件被告犯嫌已堪認
    定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        檢  察  官    乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                        書  記  官    蕭  正  玲
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
