【裁判字號】    98,聲,1454
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請合併定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1454號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人（下稱聲請人）因毒品、竊
    盜案件，先後經本院判處有期徒刑10月、3 月確定，並定應
    執行有期徒刑1 年；又因另案毒品、毒品案件，經本院判處
    有期徒刑10月、5 月，定應執行有期徒刑1 年確定；另因毒
    品、竊盜、竊盜、竊盜案件，分別經本院判處有期徒刑4 月
    又15日、7 月、7 月、7 月確定，嗣經定應執行有期徒刑1
    年2 月確定。然上開數罪應予定應執行刑，爰依刑法第53條
    、第51條第5 款之規定，聲請定應執行之刑云云。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又按依刑法第48條應更定其
    刑者，或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第
    7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決
    之法院之檢察官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑
    者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲
    請之，刑事訴訟法第477 條亦有明文。揆諸前揭規定，聲請
    人依法應請求臺灣臺中地方法院檢察署檢察官向本院聲請定
    其應執行之刑，尚不得以自己名義向本院聲請，是以，本件
    聲請人逕向本院聲請定應執行刑，於法不合，且無從補正，
    應予駁回，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月     2    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     4    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
