【裁判字號】    97,訴,115
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度訴字第115號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十八年三月十七日九十七年度訴字第一一五號裁定應
予撤銷。
    理    由
一、本件被告甲○○等因詐欺案件，前經本院於民國九十八年三
    月十七日以九十七年度訴字第一一五號裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序（本院卷三，第一一八頁）。惟因本院認
    為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁
    定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                 刑事第七庭    審判長法  官  陳慧珊
                                     法  官  丁智慧
                                     法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
