【裁判字號】    98,訴,847
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第847號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第296號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案海洛因壹包（毛重壹點柒柒公克）、安非他命壹包（毛重零
點公克）均沒收並銷毀之。玻璃頭壹支、塑膠管貳支、刮杓
貳支、夾鏈袋壹包及電子磅秤壹個，均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國89年1月20日釋放。再因施用毒品案件
    ，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑6月確定，於91年7月10
    日易科罰金而執行完畢。又因施用毒品犯行，經法院判處有
    期徒刑10月確定，甫於95年1月3日執行完畢。猶不知悔改，
    復基於施用第1級毒品及第2級毒品之犯意，於97年12月24日
    晚上某時，在臺中市○○區○○街160巷15號2樓，以將毒品
    海洛因及甲基安非他命混合摻入香煙內點燃吸食之方式，施
    用第1級毒品海洛因及第2級毒品甲基安非他命。嗣於97年12
    月25日上午7時許，警方持拘票，前往上址之張志龍住處，
    拘提另案被告張志龍時，適乙○○在場而當場查獲，並扣得
    其所有之海洛因1包（毛重1.77公克）、甲基安非他命1包（
    毛重0.33公克）、玻璃頭1支、塑膠管2支、刮杓2支、夾鏈
    袋1包及電子磅秤1個等物。經警採集其尿液送驗，結果呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，復有詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告附卷可稽。並有海洛因1包（毛重1.77公克）、甲基安
    非他命1包（毛重0.33公克）、玻璃頭、塑膠管、刮杓、夾
    鏈袋及電子磅秤等物扣案可佐。本件事證明確，被告犯行，
    足堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品及第2項之施用第2級毒品罪。被告施用毒品
    前持有毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。公訴人認被告係以一行為同時施用第1、2級毒品，為想
    像競合犯，從一重之施用第1級毒品罪處斷。本院審理時被
    告亦供稱其係將海洛因及安非他命一起摻入香煙內同時吸食
    ，因之依刑法第55條從一重之吸食第一級毒品罪處斷，尚無
    不合。又其有事實欄所述之前科，曾受徒刑之執行完畢，有
    刑案資料查註紀錄表可參，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰
    審酌被告施用毒品係自甘墮落之自戕行為，且犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案海洛因1包（毛重
    1.77公克）、安非他命1包（毛重0.33公克）係屬毒品，係
    毒品危害防制條例第18條第1項沒收並銷燬之。玻璃頭1支、
    塑膠管2支、刮杓2支、夾鏈袋1包、電子磅秤1個，係被告供
    犯罪所用，且屬被告所有，業據其陳明在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款，諭知沒收。
三、慈濟功德會證嚴上人在靜思語中開示「一個人不怕錯，就怕
    不改過」、「一個人最大的成就，就是從失敗中站起來」、
    「改變自己是自救，影響別人是救人」、「做該做的事是智
    慧，做不該做的事是愚痴」、「因緣果報，要種善因，斷惡
    緣」，期望被告乙○○能體認上述開示，交一些好朋友，斷
    絕與吸毒朋友來往，下定決心改過，遠離毒品禍害，服刑完
    後，重新做人，為家人、為社會做些有貢獻的事。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條第1項、第299條第1項前段，
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項，刑法第
11條、第47條第1項、第55條、第38條第1項第2款，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
