【裁判字號】    98,聲,1501
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1501號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第136號、97年度執更字第3938號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人乙○○因偽造文書案件，前經本院法官指定保證金新
    臺幣2萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將受刑人乙○
    ○停止羈押。
二、茲以該受刑人逃匿，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官傳拘
    無著，有相關送達證書、拘提受刑人無著函影本等附卷可稽
    ，顯見受刑人乙○○業已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
