【裁判字號】    98,自緝,158
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度自緝字第158號
自  訴  人  陳永煌即甲○○○包工業
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告乙○○於民國85年9月間，央託自訴人
    陳永煌即甲○○○包工業為被告所承造之別墅工程舖設柏油
    道路，總工程款共計新臺幣57萬元。被告因第1次與自訴人
    交易，故詐稱待工程完工後即以現金1次付清，自訴人見被
    告條件優渥不疑有詐，故為被告完成工程，詎知完工後，被
    告竟稱無力支付工程款，並簽發本票懇祈自訴人允其延後付
    款，自訴人無奈只得應允之，詎被告一直拒付工程款，自訴
    人多次催討，均置之不理，經自訴人近日前往催討，由被告
    配偶告之被告早已前往中國大陸經商，被告置自訴人債務不
    聞不問，其意圖為自己不法利益，陷自訴人於錯誤，詐騙自
    訴人為其完成工程後一走了之，因認被告係涉犯刑法第339
    條詐欺罪嫌。
二、查被告行為後，刑法第2條第1項、第80條第1項、第83條業
    於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行。修正
    後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」
    原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律
    ，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用新
    法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。又關於追訴
    時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，而有第2條第1項
    之適用。經比較修正前、後刑法第80條第1項關於追訴權時
    效期間之規定，修正後刑法第80條第1項所定時效期間較長
    ，顯不利於被告，是本件關於追效權時效之計算，自應適用
    修正前刑法第80條之規定，且關於追訴權時效之停止進行及
    其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定，合
    先敘明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，且於自訴程序準用之，刑事訴訟法第302條第2款、
    第307條、第343條分別定有明文。次按追訴權之時效，如依
    法律之規定，偵查、起訴或審判之程序不能開始或繼續時，
    停止其進行。前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停
    止前已經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，
    如達於修正前刑法第80條第1項各款所定期間4分之1者，其
    停止原因視為消滅，亦為修正前刑法第83條所明定。又按已
    實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行
    之問題，此參司法院大法官會議釋字第138號、釋字第123號
    解釋及最高法院82年9月21日第10次刑事庭會議意旨甚明。
四、經查，被告所涉刑法第339條之詐欺罪，其法定最重本刑為
    有期徒刑5年，依修正前刑法第80條第1項第2款規定，其追
    訴權時效期間為10年。而被告犯罪成立日為85年9月15日（
    按：自訴狀係記載85年9月間，基於有利被告解釋原則，乃
    為如上之認定），嗣於87年7月29日經自訴人向本院提起本
    件自訴後，因被告另案經本院通緝中，業已逃匿，經本院於
    87年8月11日以87中院貴刑緝字第1286號通緝書發布併案通
    緝，致審判程序不能繼續，其追訴權時效因而停止進行。是
    本件自被告犯罪成立日即85年9月15日起算，加計追訴權時
    效10年、時效停止期間2年6月（按：本件追訴權時效10年之
    4分之1）及提起自訴日（即87年7月29日）起至通緝前1日（
    即87年8月10日）止之期間12日，則本件被告犯行之追訴權
    時效應至98年3月28日即已完成，揆諸上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     2     日
                         臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                             審判長法  官  陳慧珊
                                   法  官  林慶郎
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    4    月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
