【裁判字號】    98,繼,568
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             98年度繼字第568號
聲  明  人
即  繼承人  乙○○
            甲○○
共      同
法定代理人  庚○○
            丙○○
右聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如左：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第五項分別
    定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，
    後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於
    法不合。申言之，依照民法第一千一百三十八條第一款及第
    一千一百三十九條規定，直系血親卑親屬為第一順序之遺產
    繼承人，被繼承人如有親等不同之直系血親卑親屬時，以親
    等近者為先，以遠者為後。即除有子女外，尚有孫、孫女時
    ，子女為先順序，孫、孫女為後順序繼承人。先順序之繼承
    人全部拋棄繼承時，參照司法院大法官會議第五十七號解釋
    ，應由後順序之繼承人依法繼承（最高法院七十二年台上字
    第三三八二號裁判參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人己○不幸於民
    國九十七年十一月二十七日死亡，聲明人為被繼承人之曾孫
    子女，因自願拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並
    提出繼承系統表、戶籍謄本、聲明書、通知書等文件聲請核
    備云云。
三、經查本件被繼承人己○於九十七年十一月二十七日死亡，己
    ○之第一順序繼承人子輩業於九十八年二月六日拋棄繼承，
    而孫輩除紀崇智、丙○○、丁○○、戊○○亦分別於九十八
    年二月六日、三月三日拋棄繼承外，尚有孫輩之紀仁進、張
    玉蕙、張美惠、張淑惠、張玉季、王敏松、王順發、王美娟
    、王美慧、王春燕、紀崇智及紀崇權並未拋棄繼承，此有繼
    承系統表附卷可稽，並經本院依職權調閱本院九十八年繼字
    第三四三號卷審認無誤，而本件被繼承人死亡，遺有子女四
    人、孫子女十六人，雖子輩均已拋棄繼承，然孫輩僅其中四
    名孫子女拋棄繼承，是本件聲明拋棄繼承人為被繼承人之曾
    孫子女輩，揆諸首開說明，其親等近者尚有繼承人時，次親
    等之直系血親卑親屬依法不得繼承，其等既非繼承人，其等
    聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    2     日
                  家事法庭      司法事務官  蔡秉芳
右為正本係照原本作成
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4    月    2     日
                                書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
