【裁判字號】    98,訴,287
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第287號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害坌制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵字第一二七四號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國九十八年四月十三日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
依被告自白、證人甲○○之證述，及扣案第三級毒品愷他命等物
，認其違反毒品危害防制條例第四條第三項之販賣第三級毒品罪
嫌重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟
法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押之必要，於民國九
十八年一月十三日執行羈押。茲本院認前項原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，應自九十八年四月十三日起延長羈押二月，爰
依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
