【裁判字號】    99,訴,709
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第709號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、原告起訴主張：坐落臺中縣神岡鄉○○段15地號土地為兩造
    與其他共有人共有，爰訴請分割。
二、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第249條第1項第3款定有明文。又依同法第40條第1項
    規定，有權利能力者，有當事人能力。再人之權利能力，始
    於出生，終於死亡，民法第6條亦有明文。查本件被告乙○
    ○、丁○○已查無電腦紀錄之戶籍資料，有該2人個人基本
    資料查詢結果在卷可稽，就乙○○部分於土地登記謄本上並
    記載：「逾期未辦繼承登記土地依照土地法第73條之1規定
    執行代管」等內容，即知被告乙○○、丁○○於原告在民國
    99年2月24日提起本件訴訟前早已死亡，此亦有原告提出之
    土地登記謄本及起訴狀在卷可稽。而被告丙○○並已於90年
    10月20日死亡，此亦有該被告個人基本資料查詢結果在卷可
    憑，亦於原告起訴前死亡。被告丙○○、乙○○、丁○○於
    原告起訴前即已死亡，依上說明，即欠缺當事人能力之要件
    。被告丙○○、乙○○、丁○○既無當事人能力，本院復無
    從命補正，原告之訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
