【裁判字號】    96,訴,384
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第384號
原      告  台中縣大里市公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭賢傳律師
被      告  乙○○
                        弄40.
當事人間履行契約事件，本院於民國97年11月28日所為之判決，
其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本中第2頁第5行、第13行中關於「第108地號」記載，
應更正為「第112地號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
