【裁判字號】    98,聲,149
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第149號
聲請人  丁○○
上列聲請人聲請對相對人益盛建設股份有限公司為公示送達事件
，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用壹仟元由聲請人負擔。
    理   由
一、聲請意旨略以：鈞院96年度執全字第4454號假扣押保全事件
    ，聲請人已依鈞院96年度執字第76673號強制執行並已部分
    受償完畢，並於民國97年9月24日、97年10月3日、97年11月
    24日、98年1月16日寄發存證信函催請相對人益盛建設股份
    有限公司 (下稱益盛公司)於文到21日期間內行使權利以為
    通知，惟該通知函非因聲請人之過失而無法送達相對人，為
    此，依民法第97條規定准為公示送達以利取回擔保金程序之
    進行等語。
二、按法人之代表人，在民法上固非所謂法定代理人，在民事訴
    訟法上，則視作法定代理人，適用關於法定代理之規定，司
    法院著有34年院解字第2936號解釋；再參照民事訴訟法第
    127條之立法理由謂「當事人如為法人，則訴訟上攻擊或防
    禦之法，皆非彼所能自籌，若仍向法人送達，亦非保護其利
    益之道，故特設本條，明示對於法人有所送達，應向其代表
    機關為之」，可見對公司之送達應以其法定代理人為應受送
    達人；至於其送達之處所，依同法第136條第1、2項規定，
    應於應受送達人之住居所行之，亦得於當事人本人即公司之
    營業所行之。
三、又解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。公司經中央主
    管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定。公司法第24
    條、第25條、第26條之1分別定有明文。依聲請人所提出之
    相對人益盛公司登記資料觀察，該公司於97年12月23日經經
    濟部以經授中字第09735275680號函廢止登記在案，依上開
    說明，益盛公司應行清算程序，待清算完結後，公司人格始
    得歸於消滅，不因清算人怠於進行清算而異。另查相對人益
    盛公司經廢止登記後，未曾向本院呈報清算人進行清算，有
    本院索引卡查詢單在卷可憑，是相對人益盛公司應進行清算
    ，且尚未清算完結，其法人格自未消滅，仍有當事人能力。
    又按公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程另有規
    定或股東會另選清算人時，不在此限；又清算人有數人時，
    得推定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人
    代表公司之權，而經推定代表公司之清算人，應向法院聲報
    ，公司法第322條第1項、第334條、第85條、第83條第1項分
    別定有明文。亦即股份有限公司之清算人若章程並無特別規
    定，而股東會亦無選任時，各董事均得充任之，且公司若未
    推定何人代表公司並向法院聲報者，則該股份有限公司之董
    事均各有對於第三人代表公司之權。相對人益盛公司未曾向
    本院呈報清算人進行清算程序，已如前述，是依上開規定，
    其公司之董事均得充任清算人，各有代表被告公司之權利。
    依相對人益盛公司變更登記表所示，其董事有乙○○、甲○
    ○、丙○○○等3人，是形式上本應以此3人為相對人益盛公
    司之法定代理人。惟乙○○已於民國96年4月29日死亡，有
    聲請人所提出之乙○○戶籍謄本在卷可稽，故聲請人對相對
    人益盛公司送達，應以甲○○、丙○○○等二名董事為應受
    送達人。
二、相對人益盛公司之法定代理人甲○○、丙○○○等二名董事
    ，其住所係在臺中市○○路○段168號，聲請人已依上址向甲
    ○○、丙○○○送達，郵局係以招領逾期退回，有聲請人所
    提出之甲○○、丙○○○戶籍謄本及載有「招領逾期」之信
    封等件在卷可稽，然「招領逾期」僅能證明甲○○、丙○○
    ○未按期領取前揭郵件，並無法證明相對人並未居住於該址
    而有住居所不明之情事，揆諸前揭說明，相對人既無住居所
    不明之情事，核與公示送達之要件不合，聲請人之聲請即於
    法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第一庭法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
