【裁判字號】    98,家聲,129
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第129號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國湖南省漢壽縣人民法院」（二００八）漢民初
字第三一六號民事判決書（於民國九十七年八月八日生效），應
予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    七年六月二十日經大陸地區湖南省漢壽縣人民法院民事判決
    離婚確定，並已於九十七年八月八日生效，為免聲請人與相
    對人間之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為此聲請認可
    等語，並提出該判決書、生效證明書、代理委託書及經財團
    法人海峽交流基金會認證之公證書等為憑。
三、經核：聲請人與相對人於九十二年八月二十二日結婚，依聲
    請人所提之湖南省漢壽縣人民法院（二００八）漢民初字第
    三一六號民事判決意旨略以：本案中，由於雙方在年齡、生
    活經歷及文化背景等方面的差異過大，婚後夫妻關係一直不
    睦，且近年來又數度分居，可見原（即聲請人）、被告（即
    相對人）夫妻感情確已破裂，原告要求離婚的訴訟請求符合
    法律規定，本院予以支持。按上開離婚所舉事由，符合我國
    民法第一千零五十二條第二項規定難以維持婚姻之重大事由
    ，足見該判決認事用法，並無違背我國法律有關規定。是本
    件審核聲請人提出前揭財團法人海峽交流基金會，對於在大
    陸地區製作之文書所為之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第七條、同條例施行細則第八條之規定，推定該文
    書為真正之效力，堪認上開判決書為真正。又本院認本件之
    民事判決並不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭
    規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    2      日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
