【裁判字號】    98,聲,1420
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1420號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
字第1002號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹台、計算機貳台、傳真簽單及帳單拾捌張、開獎
號碼表伍張、六合彩手冊壹本，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯賭博案件，經檢察
    官以97年度速偵字第824號緩起訴處分，於民國97年3月7日
    確定，98年3月6日緩起訴處分期滿未經撤銷；本案扣押之傳
    真機1台、計算機2台、傳真簽單及帳單18張、開獎號碼表5
    張、六合彩手冊1本（詳97年保管字第1783號扣押物品清單
    ），係當場賭博之器具與賭檯之財物，為供犯罪所用之物且
    屬被告所有，爰聲請單獨宣告沒收。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之。刑法第266條第2項定有明文。又沒收，
    除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收。刑法第40條亦定有明文。
三、經查：本件被告甲○○意圖營利，自97年1月中旬起至同年2
    月14日止，在臺中縣太平市○○路375巷43號自宅，經營俗
    稱「六合彩」賭博，號碼自1至49號共計49號，每簽1支賭資
    為新臺幣75至80元，聚集不特定之多數人已簽選號碼方式賭
    博財物。約定所簽選號碼與每星期二、四、六香港六合彩所
    開出之7組號碼（含特別號）相同者，可贏得36倍之彩金，
    如賭客未簽中，則賭資悉由甲○○取得。嗣於97年2月16日
    18時20分許，為警持臺灣臺中地方法院所核發之搜索票，至
    上址搜索而查獲，案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97
    年度速偵字第824號緩起訴處分，並於98年3月6日緩起訴期
    滿未經撤銷等情，核與卷附之扣押物品目錄表、扣押物品清
    單及97年度速偵字第824號緩起訴起訴書相符，依前述二之
    說明，應認本件聲請為正當，前開扣案物品依法應予宣告沒
    收。
四、應依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第17庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
