【裁判字號】    97,婚再,2
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度婚再字第2號
上  訴  人    甲○○
上訴人與陳玉碧（Tran Ngoc Bich）間因97年度婚再字第2號離
婚等事件上訴人提起上訴到院，查本件應徵第二審裁判費新台幣
4500元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
