【裁判字號】    98,聲,196
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第196號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人於民國９８年１月１０日所發如附件所示意
思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    ９７條定有明文。
二、本件聲請人為因原債權人中華成長一資產管理股份有限公司
    對於其之債權及其擔保及其他從屬權利已一併移轉予聲請人
    之事件，經向相對人之戶籍地以存證信函通知，因相對人遷
    移新址不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達，
    並提出相對人戶籍謄本、存證信函、退回信封影本各乙件為
    證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第２１條第２項、第２４條第２項，民事訴訟
    法第７８條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第一庭法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
