【裁判字號】    98,補,506
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第506號
原      告  公務人員住宅及福利委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,157,195元，
          應繳裁判費12,484元，扣除支付命令裁判費1,000 元
          外，尚應補繳11,484元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月    2    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    6    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
