【裁判字號】    98,重訴,329
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定      九十八年度重訴字第三二九號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾捌年肆月拾陸日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○因殺人案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟法第
一百零一條第一項第三款之情形而有羈押之必要，於民國九十八
年一月十六日執行羈押在案。茲本院訊問後，以前揭原羈押原因
依然存在，認仍有繼續羈押之必要，應自九十八年四月十六日起
延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
