【裁判字號】    98,簡,314
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第314號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
242號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項所定之情形，
宜以簡易判決處刑，裁定改以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據、理由及論罪科刑所
    應適用之法條，除起訴書（如附件）中犯罪事實欄第2行「
    不詳時間」應更正為「民國96年9月27日後之某日起」等語
    ，及起訴書中關於被告否認犯罪及其辯解部分不予引用外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載相同，
    並經被告於民國98年4月2日本院訊問時坦承不諱，茲引用之
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，妨害兵役治罪條例
    第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    2     日
                     刑事第十七庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    4    月    2     日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
