【裁判字號】    98,易,884
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度易字第884號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧永盛  律師
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第
345號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載，茲引用之。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項，及第三百零三條第三款定有明文
    。
三、本件被告甲○○經檢察官以刑法第239條後段之相姦罪嫌起
    訴，依同法第245條第1項之規定係屬告訴乃論之罪，茲經雙
    方達成和解，告訴人乙○○當庭撤回告訴，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            刑事第四庭 法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
