【裁判字號】    98,易緝,159
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第159號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（86年度偵續字第220
號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係萬將營造有限公司（下稱萬將
    公司）之負責人，明知座落臺中縣新社鄉○○村○居○段第
    1、1之1、1之3、7之5等地號上如起訴書附表複丈成果圖虛
    線所示之Ａ1至Ａ5方向之道路原僅只寬約6台尺、僅容1輛小
    客車通行之泥土路，且為他人所有，且明知告訴人甲○○授
    權其父同意可用告訴人上開所有7之5地號做該路路口之用地
    僅可使用寬約5公尺，竟為圖其所建造房屋之人、車出入便
    利，意圖為自己及所出售房屋買受者之不法利益，於民國（
    下同）83年10月間竊佔告訴人所有上開位於永居湖段第1、1
    之1、1之3、7之5等地號，地目田之土地，予以拓寬並鋪設
    柏油使成Ａ5路口部分寬約11公尺，其餘路段則寬約5公尺餘
    之至少可容2輛小客車併行之柏油道路，竊佔告訴人上開土
    地，嗣告訴人經鄰人羅榮華告知，始查覺上情，因認被告涉
    犯刑法第320條第2項之竊佔罪嫌云云。
二、查被告行為後，刑法第2條第1項、第80條第1項、第83條業
    於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行。修正
    後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」
    原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律
    ，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用新
    法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。又關於追訴
    時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，而有第2條第1項
    之適用。經比較修正前、後刑法第80條第1項關於追訴權時
    效期間之規定，修正後刑法第80條第1項所定時效期間較長
    ，顯不利於被告，是本件關於追效權時效之計算，自應適用
    修正前刑法第80條之規定，且關於追訴權時效之停止進行及
    其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定，合
    先敘明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    。次按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判
    之程序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停止，自
    停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。
    停止原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法第80條第1項
    各款所定期間4分之1者，其停止原因視為消滅，亦為修正前
    刑法第83條所明定。又按已實施偵查及經提起訴訟，且在審
    判進行中，均不生時效進行之問題，此參司法院大法官會議
    釋字第138號、釋字第123號解釋及最高法院82年9月21日第
    10次刑事庭會議意旨甚明。
四、經查，被告所涉刑法第320條第2項之竊佔罪，其法定最重本
    刑為有期徒刑5年，依修正前刑法第80條第1項第2款規定，
    其追訴權時效期間為10年。而本件被告犯罪成立日為83年10
    月15日（按：起訴書係記載83年10月間，基於有利被告解釋
    原則，乃為如上之認定），嗣於85年12月16日經公訴人實施
    偵查，復經提起公訴後，因被告經本院合法傳喚、拘提均未
    到庭，業已逃匿，經本院於87年6月9日以87年中院貴刑緝字
    第861號通緝書發布通緝，致審判程序不能繼續，其追訴權
    時效因而停止進行。是自被告犯罪成立日即83年10月15日起
    算，加計追訴權時效10年、時效停止期間2年6月（按：本件
    追訴權時效10年之4分之1）、實施偵查日（即85年12月16日
    ）起至通緝前1日（即87年6月8日）止之期間1年5月24日，
    再扣除提起公訴日（86年12月15日）至法院繫屬日（87年1
    月14日）追訴權未行使之期間1月，則本件被告犯行之追訴
    權時效應至97年9月9日即已完成，揆諸上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     2     日
                         臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                             審判長法  官  陳慧珊
                                   法  官  林慶郎
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    4    月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
