【裁判字號】    98,易,568
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第568號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於台灣台中女子監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2247號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
聽取檢察官及被告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，
判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日；應執行拘役捌拾伍日，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告丙○○於（一）民國97年12月26日18時40分
    許，在位於臺中市○區○○路4段186號之「德安百貨」內，
    趁甲○○坐於地下1樓美食街用餐，將背包置放座位旁邊疏
    於注意之際，竟意圖為自己不法所有，徒手竊取甲○○所有
    之背包1個（內含手機2支、金融卡3張、駕照1張、皮包1個
    及現金新台幣2000元）。（二）復於97年12月26日18時50分
    許，在該「德安百貨」地下1樓之家樂福賣場餅乾區內，趁
    乙○○選購物品，將手提包放置於推車上疏於注意之際，竟
    意圖為自己不法所有，徒手竊取乙○○所有之手提包1個（
    內含身份證、健保卡、信用卡2張、提款卡1張及現金新台幣
    700元）。
二、證據名稱：
 （一）被告於偵查中及本院審理時對犯罪事實之自白。
 （二）被害人甲○○、乙○○警詢時之陳述。
 （三）贓物認領保管單2紙。
 （四）扣案物品目錄表1紙。
 （五）現場圖1張及現場照片11張。
 （六）證人即承辦員警丁○○之職務報告及於本院審理時之證
       言。
 （七）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、被告竊取被害人甲○○之背包部分，於承辦員警丁○○尚不
    知被告此部分之犯罪時，由被告主動向員警丁○○陳述其為
    竊盜之人及竊盜之經過，帶同員警起出贓物，並接受裁判，
    符合自首之要件，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
    被告曾因施用毒品案件，經本院判處應執行有期徒刑1年2月
    確定，於95年12月5日執行完畢，被告於有期徒刑執行完畢
    後5年內，再故意犯本件有期徒刑以上之竊盜罪2次，為累犯
    ，均應依法加重其刑。其中竊取被害人甲○○財物之竊盜罪
    部分，並依法先加後減。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第310之2、
    第454第1項、第299條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第51條第6款，
    刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                  刑事第六庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
