【裁判字號】    97,消,5
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 97年度消字第5號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院
法定代理人  甲○○
上列當事人間97年度消字第5號損害賠償事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣603,486元，應徵第二審裁
判費新臺幣9,915元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
