【裁判字號】    98,聲,1498
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1498號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
98年度戒毒偵字第47號、98年度聲沒字第72號），本院裁定如下
：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因捌包（合計淨重壹點柒柒公克，空包
裝總重貳點壹伍公克）、第二級毒品甲基安非他命拾貳包（合計
含袋重拾貳點玖壹公克），第一級毒品海洛因拾伍包（合計驗
餘淨重貳點捌柒捌捌公克）、第二級毒品甲基安非他命包（合
計驗餘淨重拾壹點貳柒肆陸公克），第一級毒品海洛因拾貳包
（合計淨重貳點壹肆公克，空包裝總重貳點公克）、第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒伍零零公克），均沒收
銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命，於民國96年8月13日17時30分
    許，在臺中縣后里鄉○○路與甲后路233巷口前，為警查獲
    ，並扣得海洛因八包（合計淨重1.77公克，空包裝總重2.15
    公克）、甲基安非他命十二包（合計含袋重12.91公克），
    96年9月7日16時15分許，在臺中縣后里鄉○○路342號前
    ，為警查獲，並扣得海洛因十五包（合計驗餘淨重2.8788公
    克）、甲基安非他命三包（合計驗餘淨重11.2746公克），
    96年12月3日21時50分許，在臺中縣后里鄉○○村○○路
    295號，為警查獲，並扣得海洛因十二包（合計淨重2.14公
    克，空包裝總重2.33公克）、甲基安非他命一包（驗餘淨重
    0.7500公克）。茲因被告施用毒品之行為，業經檢察官為不
    起訴處分確定，惟扣案之前述海洛因及甲基安非他命均為違
    禁物，依法均應單獨宣告沒收。
二、按查獲之第一級及第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，又違禁物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，刑法第40條第2項分別定有明文。本件經核所附
    卷證，並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                               法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官   簡芳敏
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
