【裁判字號】    98,中簡,915
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第915號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4207號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      言股
                                      98年度偵字第4207號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺中市○區○○街61號
                        （臺中市東區戶政事務所）
                        （另案在臺灣臺中監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院於民國96年
    2月15日，以96年度訴字第355號判處有期徒刑9月，並於96
    年4月10日確定，嗣經臺灣臺中地方法院於96年8月13日，以
    96年度聲減字第2687號裁定減刑為有期徒刑4月15日確定，
    於96年10月24日期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，於97年10月底某時，在臺中縣潭子鄉○○街53
    巷15號之建築工地內（侵入建築物部分，未據告訴），徒手
    竊取乙○○所有之鋁門框架1組。得手後，於97年11月6日下
    午3時30分許，將該鋁門框架持往陳淑玲所經營位於臺中縣
    潭子鄉○○路○段之「頭張資源回收場」，以新臺幣200元之
    價格，變賣予不知情之陳淑玲，得款花用殆盡，嗣於97年12
    月9日上午9時許，為警循線查獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢時指述之情節大致相符，並經證人
    陳淑玲於警詢時證述明確。復有「頭張資源回收場」買入登
    記簿影本1紙及現場照片2張。是被告之自白與事實相符，其
    犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其
    曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參
    。其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書  記  官  賴  光  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
