【裁判字號】    98,聲判,19
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲判字第19號
聲  請  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告過失傷害案件，不服臺灣高等法院臺中分
院檢察署駁回再議之處分（98年度上聲議字第548號），聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8條之1第1項、第258條之3第2項前段，分別定有明文。
二、次按，交付審判之設立雖係對於檢察官起訴裁量權之制衡，
    屬檢察機關以外之監督機制，以提供告訴人多一途徑以玆救
    濟，惟觀同法第258條之1第1項交付審判之聲請須委任律師
    提出，其立法理由謂：「四、為防止濫行提出聲請，虛耗訴
    訟資源，參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規定，明定交
    付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。
    」。足見交付審判之所以採行律師強制代理制度，其目的無
    非藉由具法律專業之律師審究案情而認定，於有聲請交付審
    判之必要之情形下，始由其代理而具狀提出聲請，以免發生
    濫訴而徒耗國家司法資源之流弊，是此項律師強制代理之旨
    既係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，若於具狀提出
    聲請後始補行委任，徒具律師代理之形式，而無防止濫訴之
    實，上開之立法意旨無以落實，是以聲請人於聲請再議經駁
    回後，應於10日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲
    請交付審判，此乃屬強制律師代理制度。解釋上應予嚴格遵
    守，如未經委任律師代理提出理由狀而逕為聲請者，即不符
    上開程序，且並非得補正之事項，即屬聲請程式不合法，不
    待法院命其補正，依法應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院
    91年度法律座談會刑事類第27號法律問題研討結果可資參照
    ）。從而，此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形，聲請人
    未經委任律師代理而具狀聲請交付審判者，即屬聲請程序不
    合法，應逕予駁回。
三、本件聲請人乙○○○以被告甲○○犯過失傷害罪嫌，向臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官為不起
    訴處分後，聲請人未有甘服乃聲請再議，亦經臺灣高等法院
    臺中分院檢察署以再議為無理由而駁回再議（98年度上聲議
    字第548號），今本件聲請人於接受上開處分書後，指摘該
    處分書認事用法多有違誤之處云云，具狀向本院聲請交付審
    判，然聲請人並未委任律師為代理人，而逕行提出本件聲請
    交付審判案件，此有聲請人之聲請狀1份在卷可稽，此項程
    式之欠缺係為不可補正之事項，揆諸上開說明，本件聲請人
    所為交付審判之聲請即為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊曉惠
                                      法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
