【裁判字號】    97,易,4291
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第4291號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國97年11月28日第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之。原審法院認為上
    訴有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條、第362 條分
    別定有明文。次按上訴期間為10日，自送達判決後起算，亦
    為同法第349 條前段所明定。再按送達文書由司法警察或郵
    政機關行之。而刑事訴訟之送達文書，除有特別規定外，準
    用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第61條第1 項、第62條分
    別定有明文。末按送達，應送達於應受送達人之住居所，如
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人或受僱人，此觀民事訴訟法第137條第1項規定自明。
二、查本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經本院於民國97年
    11月28日以97年度易字第4291號判決後，已於97年12月8 日
    將判決正本1 件送達於被告之住所地「臺中縣霧峰鄉○○村
    ○○路360 巷7 號」，並由被告之同居人即其母親林楊椿櫻
    代為收受，有送達證書1 份在卷可憑；復於97年12月9 日向
    被告位於臺中縣大里市○○路486 號5 樓58室之居所送達判
    決正本，因郵務送達人均未獲會晤被告本人，亦無受領文書
    之同居人或受僱人，郵務送達人乃將判決正本寄存於臺中縣
    警察局霧峰分局成功派出所，並製作送達通知書兩份，一份
    黏貼於被告住居所門首，另一份置於送達處所信箱，以為送
    達等情，業經郵務人員姚錦龍於98年3 月3 日到本院具結證
    稱：本件郵件係由負責投遞該大里市○○路區域之同仁投遞
    2 次均無法送達後，負責投遞之同仁將郵件交回郵局彙整，
    翌日郵局就會將郵件交給伊去送去成功派出所寄存，因成功
    派出所係伊負責投遞之區域，至於寄存通知單則由負責投遞
    大里市○○路之郵差去黏貼等語，及證人乙○○於98年3 月
    31日在本院具結證稱：本件郵件係伊負責投遞，伊投遞2 日
    均無法送達給收件人，伊就將郵件送回郵局轉交給其他同仁
    寄存到成功派出所，第3 日就去年貼寄存通知單，並將其中
    1 張通知單投遞到信箱內等語甚詳，是揆諸上開說明意旨，
    該寄存送達自寄存之日（97年12月9 日）起，經10日發生效
    力。今被告遲至98年2 月13日，始提起本件上訴，顯已逾期
    ，致其上訴權已經喪失，自應予駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第十四庭  法 官   廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
