【裁判字號】    98,事聲,15
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度事聲字第15號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請支付命令事件，聲明人對於本院司法事務官民
國98年3月3日所為之98年度司促字第7934號支付命令聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：本件聲明人係基於借貸關係請求相對人
    清償借款，並非依票據關係而為支付命令之聲請，提出支票
    乃係供為借據效力之憑據，本無須提出退票理由單以為借款
    債權存在之證明。因鈞院司法事務官民國98年3月3日所為98
    年度司促字第7934號裁定，駁回聲明人支付命令之聲請。為
    此，爰聲明異議等語。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟法
    第240條之4固有明文。惟支付命令之聲請，如不合於第508
    條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無
    理由者，法院應以裁定駁回之。前項裁定，不得聲明不服，
    民事訴訟法第513條定有明文。本院司法事務官就系爭支付
    命令聲請事件所為之終局處分，既係就聲明人所為支付命令
    之聲請，予以裁定駁回。揆諸上揭規定，聲明人就該駁回支
    付命令聲請之裁定，本不得聲明不服；從而，聲明人就該裁
    定所為異議，自無理由，應予駁回。
三、聲明人嗣如能補正而合於民事訴訟法有關聲請核發支付命令
    之要件者，自仍得再次向法院聲請核發支付命令，附此敘明
    。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4     月    2    日
                   民事第二庭  法  官  林宗成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     4     月    2    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
