【裁判字號】    98,聲,697
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第697號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （居明陽中學）
上受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束（98年執聲字第60
5號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯強盜罪，經判處徒刑確定後，
移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年3月24日以
法矯字第0980011427號函核准假釋，聲請於其假釋中付保護管束
等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
481 條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
