【裁判字號】    98,上訴,758
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第758號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度審訴字第151號中華民國98年1月6日第一審判決(起訴案
號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第1528號），提起上
訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。刑事訴
    訟法第361條、第367條前段分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○於民國98年 1月17日收受原
    審判決，雖於同年 1月24日提出上訴書狀，然並未敘述上訴
    理由，亦未於上訴期間屆滿20日內補提理由書，經原審法院
    於98年2月26日裁定命被告應在送達後7日內補提上訴理由書
    ，該裁定業於98年3月5日送達被告住所地，由其父親代為收
    受，有送達證書在卷可證。惟被告逾期迄今仍未補提上訴理
    由書狀，揆諸上開法律規定，本件上訴即不合法，爰不經言
    詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
