【裁判字號】    98,上易,169
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第169號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因恐嚇取財案件，不服臺灣臺中地方法院97年
度易緝字第304號，中華民國97年10月6日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署93年度偵字第11183、18768號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審記載事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
按提起上訴，應以上訴書狀述具體理由，提出於原審法院為之
；第二審院法院認為上訴書狀未述理由者，應以判決駁回之，
刑事訴訟法第350條第1項、第361條第2項、第367條前段分別定
有明文。本件被告甲○○雖於法定期間提起上訴，然其上訴書狀
未述理由，經本院裁定命其於10日內補正，仍未遵期補正，揆
之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367條
前段、第372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
