【裁判字號】    98,上重訴,2
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上重訴字第2號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      1號
                    現羈押於臺灣臺中看守所
指定辯護人  康春田律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  張庭禎律師
上  訴  人
即  被  告  戊○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
            丁○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
上二人共同
選任辯護人  林軍男律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  許錫津律師
上列被告等因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、戊○○、丁○○、乙○○羈押期間，均自中華
民國玖拾捌年肆月捌日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、甲○○、戊○○、丁○○、乙○○前
    經本院訊問後，認為均犯刑法第二百七十一條第一項之殺人
    罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑為
    五年以上有期徒刑之罪，皆有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第一款、第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華
    民國九十八年一月八日執行羈押，至九十八年四月七日，三
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問被告五人後，以前項原因均依然存在，認皆有
    繼續羈押之必要，咸應自民國九十八年四月八日起，第一次
    延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
