【裁判字號】    98,聲減,75
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲減字第75號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及諭知易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）91年間因犯偽造文書等罪，
    經台灣彰化地方法院以94年度訴字第326號判決判處有期徒
    刑6月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日在案（起訴案
    號：台灣彰化地方法院檢察署92年度偵字第4289號），嗣經
    本院及最高法院分別以95年度上訴字第736號及98年度台上
    字178號駁回受刑人之上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在96年4月24日以前，所犯為偽造文書等罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
