【裁判字號】    98,聲減,69
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲減字第69號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：98年度聲減字第59號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○犯非法清理廢棄物罪，減為有期徒刑柒月。
    理    由
一、查受刑人甲○○於民國92年 5月16日犯非法清理廢棄物罪，
    經最高法院於97年12月19日以97年度台上字第6659號（第二
    審案號：本院94年度上訴字第2349號，偵查案號：臺灣苗栗
    地方法院檢察署92年度偵字第3641號），判處有期徒刑1年2
    月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年 4月24日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款之減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款、第8條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
