【裁判字號】    98,上易,246
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第246號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列上訴人因妨害風化案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第4539號中華民國97年12月22日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第 17349號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文，本件上訴人乙○○係於民國九十七年
    十二月二十九日收受原審法院判決之送達，有送達證書可查
    ，玆竟遲至同九十八年一月九日始提起上訴，已逾十日期間
    ，揆之上開規定，顯屬違背律上之程式，應由本院依同法第
    三百六十七條前段判決如主文。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法三百六十七條前段，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
