【裁判字號】    98,交簡,962
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第962號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第四三七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，累犯，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並分別補充記載如下：
（一）犯罪事實部分：第二行：於九十八年二月五日凌晨三時許
      ，在臺南市○○路○段附近之ＰＵＢ內與友人一同飲酒。
（二）證據部分：有證人廖王看於警詢中之陳述，及財團法人奇
      美醫院出具之診斷證明書、事故現場相片等資料在卷可憑
      。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況
    及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人
    駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可
    認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各
    類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不
    能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告既漠
    視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度高達每公升零點二九毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍為一己之便騎乘機車返家，並
    發生交通事故，顯已對行車安全產生致生危害，併審酌被告
    犯罪後於警詢中陳稱：伊知道酒後不能駕車，但伊可以安全
    駕駛，不會影響其他往來車輛及行人之安全，會發生車禍是
    因沒有注意到對方才會發生與伊喝酒沒有關係等語之錯誤觀
    念之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十二條第三項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或150,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
