【裁判字號】    97,消債更,748
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第748號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○之債務總金額為新臺
    幣（下同）1,140,390元，有不能清償債務之情事，前曾提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台北富邦商業銀
    行請求共同協商債務清償方案，但協商不成立，已取得前置
    協商不成立通知書。聲請人名下有房屋、土地各1筆，資產
    總價值為667,375元，任職於東和紡織印染股份有限公司，
    每月平均薪資約42,918元，然每月除須支出日常生活必須費
    用（如伙食費、勞健保費、水、電、電話、有線電視費…等
    ）13,804元，及未成年之子乙○○就讀幼稚園之學費每月6,
    360元、扶養乙○○之扶養費每月5,000元之外，尚須與胞兄
    丙○○共同負擔自用住宅房屋貸款17,547元，每人每月支付
    8,774元，故以上述薪資扣除上開必要性支出後，每月僅餘
    8,980元，聲請人雖曾向台北富邦商業銀行提出「每月償還
    10,000元至12,000元」之清償方案，然該銀行卻提出「每月
    償還22,000元、分60期、利率5%」之清償方案，顯已超越聲
    請人可負擔之範圍，致協商無法成立。聲請人無法清償上述
    債務，爰依消費者債務清理條例提出更生之聲請等語。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，本條例第151條第1項定有明文。考
    其立法意旨，無非係認債務人對於金融機構因前開原因所負
    債務，其法律關係較為單純明確，金融機構並已設有債務協
    商機制，如能協商成立，債務人不需依本條例聲請更生或清
    算，可疏減法院負擔，有效分配司法資源，並使債務人得自
    主解決其債務，爰就此部分採行前置協商主義。又消費者債
    務清理條例規定之更生程序，係以債務人有清理債務之誠意
    為前提，為避免債務人濫用此制度，產生道德危機，併予嚴
    謹之限制，此由消費者債務清理條例之立法總說明中顯然可
    知。是若債務人實質上欠缺清理債務之誠意，卻抱持「於前
    置協商程序中，提出顯不合理之協商條件，導致協商不成立
    ，並希冀得藉此聲請更生獲准而豁免大部分債務」之心態，
    欲濫用更生程序，顯與立法本意不符，自不應准其更生之聲
    請。
三、經查：
  (一)就聲請人自陳其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬
    元之部分，經本院依聲請狀所附債權人清冊函詢結果，債權
    人台北富邦商業銀行陳報：債務人尚積欠信用卡款137,370
    元，及其中本金130,382元自民國97年5月3日起至清償日止
    ，按年息百分之19.69計算之利息，另積欠信用貸款456,648
    元，及自97年3月14日起至清償日止，按年息百分之9.63計
    算之利息；臺灣新光商業銀行陳報：債務人尚積欠61,717元
    ，及其中本金55,己○8元自97年8月23日起至清償日止，按年
    息百分之19.71計算之利息，且按上開利息總額百分之10計
    算之違約金；台新國際商業銀行陳報：債務人尚積欠367,
    956元；大眾商業銀行陳報：債務人尚積欠本金26,317元、
    利息949元、違約金600元；萬泰商業銀行陳報：債務人尚積
    欠35,247元，及其中本金32,513元自97年8月19日起至清償
    日止，按年息百分之19.89計算之利息；有前揭各債權人之
    陳報狀在卷可參。足認聲請人之無擔保或無優先權之債務總
    額確實未逾1,200萬元。
  (二)聲請人於聲請狀內自陳其於97年5月6日向最大債權銀行即台
    北富邦商業銀行請求前置協商，該銀行提出每月負擔22,000
    元、分60期、利率5%之還款方案，但聲請人每月至多僅能負
    擔12,000元，實無法接受上開還款條件，故協商不成立等語
    ，並提出前置協商不成立通知書為憑。細觀前述前置協商不
    成立通知書上，就協商不成立原因係記載「未能接受顯足以
    負擔之還款方案」，經本院函詢台北富邦商業銀行結果，該
    銀行函覆稱：債務人雖曾於97年5月5日向本行申請前置協商
    ，經數次連繫溝通後，本行雖提供債務人應可負擔之還款方
    案，債務人卻無法接受，致前置協商不成立等語，有該銀行
    97年9月16日之陳報狀附卷可查。
  (三)本院調取聲請人之勞、健保資料及財產所得資料核閱結果，
    聲請人自89年起在東和紡織印染股份有限公司投保勞工保險
    ，於95年度總所得為406,780元，於96年度總所得為439,550
    元，有聲請人之勞保投保資料及稅務電子閘門財產所得調件
    明細表附卷可稽。又依聲請人於聲請狀中所附銀行存摺明細
    可知，聲請人先後於97年1月8日、同年1月18日、同年2月1
    日、同年2月5日、同年2月18日、同年3月10日、同年3月18
    日、同年4月8日、同年4月18日、同年5月8日、同年5月19日
    、同年6月9日、同年6月18日、同年7月8日各有44,694元、
    4,000元、34,620元、40,574元、4,000元、42,544元、4,
    000元、5,100元、39,044元、4,000元、41,654元、4,000元
    、37,681元、4,000元、37,291元之薪資轉帳記錄，是聲請
    人於97年1月起至提出本件更生聲請前共計7個月內之每月平
    均薪資應為49,600元（44,694＋4,000＋34,620＋40,574＋
    4,000＋42,544＋4,000＋5,100＋39,044＋4,000＋41,654＋
    4,000＋37,6 81＋4,000＋37,291＝347,202，347,202÷7＝
    49,600，元以下4捨5入），與聲請人主張之數額並不相符，
    自應以前述實際領取之數額為準。
  (四)聲請人於更生聲請狀所附財產及收入狀況說明書中「聲請前
    2年內必要支出」欄記載：每月須支出房貸8,774元、教育費
    6,360元、個人伙食費7,000元、電費908元、水費149元、電
    話費129元、行動電話費935元、有線電視費560元、機車加
    油費740元、日常用品費896元、保險費2,487元，加計未成
    年之子乙○○之扶養費5,000元，每月共須支出33,938元云
    云。惟查：
    (1)聲請人自稱與胞兄丙○○共同貸款購屋，每月須繳納房貸
      17,547元，兩人各支付8,774元等語，並提出胞兄丙○○
      之台中銀行活期性存款存摺影本為證。經本院依職權向臺
      南縣新化地政事務所調閱聲請人名下「臺南縣新市鄉○○
      段戊○○○○○地號」土地之登記謄本及其上「臺南縣新市鄉
      ○○段丁○○建號、門牌號碼臺南縣新市鄉○○街己○號」建
      物之登記謄本，可知前述不動產確實係由聲請人與其胞兄
      丙○○共有，其等之應有部分各為2分之1，並於93年4月
      20日共同設定本金最高限額2,400,000元抵押權予台中商
      業銀行，堪認聲請人所述尚有房屋貸款乙節非虛。然而，
      房屋貸款於名義上雖屬債務，於實質上乃屬聲請人藉由按
      期繳納貸款而逐期累積個人資產（待房屋貸款清償完畢，
      即無庸再擔憂因債權人行使抵押權拍賣房地致喪失房地所
      有權），惟聲請人於經濟困頓之際，本應選擇適當處分其
      資產以減輕債務負擔，而非堅持負擔高額之房屋貸款之非
      必要性支出而仍持續累積其資產。況人民安居並不以居住
      於自有住宅為必要，租屋居住亦屬目前社會上眾多經濟困
      窘無力購屋者之安居方式，且因房租支出尚得作為所得稅
      之扣除額，故租屋居住毋寧是自認經濟負擔沉重者減輕自
      我負擔之方式之一。依聲請人之現況觀之，倘聲請人願將
      前述房地之應有部分變賣，所得價金除能用以償付前述房
      屋貸款，甚或有餘額可供清償前述無擔保債務，亦無庸再
      負擔高額房貸之非必要性支出。而聲請人雖因此另須增加
      房租支出（房租支出應計入每月個人基本生活費用中），
      然其若選擇承租坪數較小、租金價格低廉之房屋，即得降
      低每月因居住所須支出之費用。聲請人捨前述變賣房地方
      式不為，任令自己長期持續負擔高額房屋貸款，自不能認
      其每月房屋貸款係其必要生活費用，亦不應計入每月必須
      支出之數額。
    (2)聲請人既積欠多家金融機構債務，本即應依誠實信用原則
      盡力開源節流，於履行債務期間，其本人及受扶養人之生
      活開銷理當予以節制，是於計算聲請人及受扶養人乙○○
      每月必要生活費用（包含食、衣、住、行、強制性保險等
      ）之際，自應以內政部所公告97年度臺灣省低收入戶最低
      生活費用每人每月9,829元之標準認定，始屬合理。依前
      揭標準計算結果，聲請人每月個人基本生活費應為9,829
      元，加計其子乙○○之扶養費9,829元後，其每月必要支
      出應為19,658元（9,829＋9,829＝19,658）。
  (五)稽上可知，依聲請人於97年度之每月平均薪資49,600元扣除
    其每月必要支出19,658元後，每月尚餘29,942元，顯較聲請
    人於前置協商時所提每月可還款金額12,000元高出甚多，且
    顯然足以負擔台北富邦商業銀行所提每月繳付22,000元之協
    商條件，縱令係以聲請人所自陳每月平均薪資42,918元執為
    計算基礎，扣除其每月必要支出19,658元後，每月仍有23,
    260元之剩餘，亦足堪負擔台北富邦商業銀行提出之清償方
    案。然聲請人竟表示每月至多僅能以12,000元償付債務，導
    致協商無法成立，自難謂其於債務協商之際已本於清理債務
    之誠意，況聲請人為63年次，正值壯年，復有固定收入，實
    難認聲請人有不能清償債務或有不能清償之虞之情事。
四、綜上所述，聲請人並非不能負擔台北富邦商業銀行提出之每
    月繳付22,000元之清償方案。聲請人主觀上既欠缺清理債務
    之誠意，則其有意濫用更生程序之行為，自非屬消費者債務
    清理條例所應准其更生之範疇，而其既無不能清償債務亦無
    不能清償之虞之情事，即與消費者債務清理條例第3條所定
    要件不符，上開欠缺又屬無從補正，應認其更生之聲請為無
    理由，予以駁回。又其更生之聲請既經駁回，其保全處分之
    聲請，即無必要，應併予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                        民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                    書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
