【裁判字號】    97,司拍,1503
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司拍字第1503號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○即吳竟豪之繼.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、最高限額抵押權成立時，不必先有債權存在，即使登記抵押
    權，因未登記已有被擔保被擔保之債權存在，如債務人或抵
    押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後，曾有債權發
    生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之審查，又不能
    明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物（最高
    法院71年台抗字第306號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人吳竟豪以其所有如附表所示之不動產
    ，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下同）280,000元
    之最高限額抵押權，存續期間自民國（下同）94年3月15日
    起至104年3月15日止，約定清償日期為104年3月15日，經登
    記在案。第三人吳竟豪於94年3月14日簽發票面金額230,000
    元，未載到期日之本票1紙，向聲請人借用230,000元，約定
    按月付息，如未按期付息時視同全部到期。第三人吳竟豪於
    97年6月3日死亡，利息僅繳至97年5月15日，依約定視為全
    部到期。又第三人吳竟豪於97年6月3日死亡，其不動產未辦
    理繼承登記，依法其長子即相對人甲○○承受被繼承人吳竟
    豪財產之一切權利及義務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等
    語。
三、惟查：債權人主張第三人吳竟豪於94年3月14日向聲請人借
    款，並提出發票日為94年3月14日之本票影本乙紙為證。而
    依聲請人所提出之抵押權設定契約書及謄本記載，約定權利
    存續期限「自94年3月15日至104年3月15日」，抵押權設定
    契約書之其他特約事項約定所擔保權利係「債務人在本契約
    書所定之期限及本金最高限額以內，向抵押人以支票或（及
    ）本票或借據調借現款所應支付之本金及其利息、遲延利息
    違約金，實行抵押權費用，以及因債務不履行而生之損害賠
    償」，故債權人所主張之94年3月14日借款，並非權利存續
    期間所發生之債權，亦非本件抵押權所約定之擔保債權範圍
    。從而，依聲請人所提出之書證形式審查，仍不能知悉是否
    有抵押權所擔保之債權存在，依首揭說明，本件聲請自不合
    法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2    日
                            司法事務官  洪瑞珠
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
三、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
五、拍賣抵押物係不經言詞辯論，亦不訊問相對人，相對人對於
    聲請人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後
    ，請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院
    聲請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  陳金治
┌─────────────────────────────┐
│附表：                                97年度司拍字第1503號│
├──┬────────────────┬─┬────┬──┤
│    │    土     地     坐      落    │地│面    積│權利│
│編號├───┬────┬───┬───┤  ├────┤    │
│    │縣  市│鄉鎮市區○  段  │地 號 │目│平方公尺│範圍│
├──┼───┼────┼───┼───┼─┼────┼──┤
│001 │臺南縣│柳營鄉  ○○○段│986-5 │建│107.00  │全部│
└──┴───┴────┴───┴───┴─┴────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
