【裁判字號】    98,聲,606
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第606號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中
交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例、竊盜等案
件，經本院判處有期徒刑2年2月確定後移送執行。茲聲請人以受
刑人業經法務部於民國98年3月27日核准假釋，而縮短刑期後刑
期終了期日為民國98年8月22日，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
