【裁判字號】    98,易,342
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第342號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
五九五號），被告於本院審理時，為有罪之陳述，經本院裁定以
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○有強盜、搶奪、竊盜等前科，其於民國九十一年間所
    犯搶奪罪、竊盜罪，經本院分別判處有期徒刑一年六月及有
    期徒刑三月，經定執行刑為有期徒一年八月，於九十三年一
    月三十一日執行完畢。其不知悔改，另意圖為自己不法之所
    有，於九十七年三月二十四日凌晨一時十五分許，在臺南縣
    永康市○○街四七五號「慈安宮廟宇」，持客觀上具有危險
    性足為兇器之油壓剪一支，先剪斷該廟宇大門之門鎖（毀損
    部分未據告訴），入內再剪斷廟宇內存放香油錢鐵櫃之大鎖
    ，竊取由丙○所管理之香油錢約新台幣二萬元，得手後逃逸
    。嗣因甲○○為上開犯行時觸動警報器，心慌不慎割傷手指
    而遺留血跡，經警採集血跡送驗，查悉上情。
二、案經丙○訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告供承不諱，並經告訴人丙○指陳甚
    詳，且有臺南縣警察局鑑驗書、現場照片、現場測繪圖附卷
    可稽，事證明確，是被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
    款之攜帶兇器毀壞安全設備竊盜罪。查被告有事實欄所載前
    科，並於上開日期執行完畢，業據被告供陳甚明，且有臺灣
    高等法院前案紀錄表附卷可憑。被告於上揭有期徒刑於九十
    三年一月三十一日執行完畢後，在五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。爰審酌被告之素行、犯本罪之動機、手段、所生
    危害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     4      月   2    日
                  刑事庭  法  官  吳三龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  杜孟珍
中    華    民    國    98    年     4      月   2    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
