【裁判字號】    98,易,458
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第458號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
營偵字第200號），本院認為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書
之情形，應適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害及告訴人乙○○告
    訴被告甲○○傷害案件，公訴人認其二人均係觸犯刑法第
    277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴
    乃論。告訴人甲○○、乙○○均於98年3月30日具狀撤回告
    訴，有98年3月30日刑事撤回告訴聲請狀1紙附卷足憑，揆之
    首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4    月    2      日
                  刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
