【裁判字號】    98,消債更,189
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第189號
債  務  人  甲○○原名林淑珠.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請（
    ※請注意：如某項目業已提出，亦應載明何時已提出）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第三庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  吳俊達
★附件：（下列事項應補提證明文件）
  (一)聲請人主張曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請提出當時之協議
    書及還款計劃。
  (二)提出債務人清冊，若無債務人，亦請釋明之。
  (三)提出財產清冊及下列證明文件，若「無財產」或「無法取得
    證明文件」，亦均請釋明之【注意：本項均須含債務人本人
    及配偶分別列出】：
    1.土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）。
    2.汽車行照影本。
    3.聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面
      、自95年1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易
      紀錄影本）。
    4.其他財產或投資之證明文件。
    5.請據實說明聲請人、配偶，以及受聲請人扶養之人，兩年
      內有無財產變動之情形，例如：取得或喪失（處分）不動
      產、汽車、股票、對第三人之債權，或其他有價值之財產
      或利益。
  (四)聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月尚需與配偶、次
    子、參子平均分擔「房貸17,000元」，請提出房屋貸款契約
    、每月繳款證明或繳息單。
  (五)聲請人目前除97年度執字第84869號強制執行案件繫屬於本
    院外，並自陳尚遭法院強制執行其薪資債權，請陳明目前有
    何法院以何執行案號進行強制執行中（請提出相關法院之文
    書）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
