【裁判字號】    98,訴,46
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度訴字第46號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3079號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實有關被告施用第二級毒品甲基安非他命及第一
    級毒品海洛因之時間，應分別更正為：「於九十七年十一月
    十七日二十時十五分（採尿時）往前回溯九十六小時內之某
    時許（不含為警查獲至採尿期間）」、「於九十七年十一月
    十七日二十時十五分（採尿時）往前回溯二十六小時內之某
    時許（不含為警查獲至採尿期間）」（以上均經蒞庭檢察官
    當庭更正）；又關於警方扣得被告所持有之海洛因部分，應
    更正為：「當場於乙○○身上扣得其剛購得尚未及施用之海
    洛因一包（檢驗前淨重○‧○○五公克，檢驗後檢體用罄）
    」，其餘犯罪事實則均引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司九十七年十二月二日出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告、送驗尿液及年籍對照表各一件（見偵查卷第
    一五頁及警卷第一三頁）。
  (三)被告前有如附件犯罪事實欄所示之於九十二年六月一日強制
    戒治執行完畢釋放出所後，又於五年內之九十四、九十五年
    間，再犯施用毒品案件，被依法追訴處罰等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其再犯率甚高，原實施
    之強制戒治處分，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在
    ，是被告再犯本件施用第一、二級毒品之罪，自應依法追訴
    處罰（最高法院九十五年度台非字第五九、六五號判決意旨
    參照）。
三、論罪科刑：
  (一)按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第二款所明定之第一級、第二級毒品，不得非法持
    有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。
    又被告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因，及其施用第二
    級毒品甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度行為，應分
    別為施用海洛因、甲基安非他命之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告所犯上開施用第一級、第二級毒品二罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (二)查被告有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，
    有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑之
    執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之施用第一
    、二級毒品罪，均為累犯，應各依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。
  (三)爰審酌海洛因及甲基安非他命戕害身心，而被告前因施用毒
    品經送強制戒治及刑罰處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為
    本件犯罪，顯未因前所受強制戒治及刑罰處分而記取教訓，
    惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。
  (四)另扣案之第一級毒品海洛因一包係被告於為警查獲前約一小
    時剛販入持有、預備供其另犯施用第一級毒品罪所用之物，
    並非供被告為本件施用第一級毒品犯罪所用之物，業經被告
    供陳在卷（見警卷第三頁及本院卷第六○頁），則上開扣案
    之第一級毒品與本案犯罪並無關連，且係證明被告另案犯罪
    （即持有第一級毒品罪）之證據，自不宜於本案宣告沒收，
    況該包海洛因已於檢驗後用罄而不存在，亦無法宣告沒收，
    附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第九庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
