【裁判字號】    98,聲,258
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第258號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        9號
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二五二號提存事件聲請人所提存之臺北市
政府建設公債九十年度第二期債票面額新臺幣伍拾萬元壹張（票
號MI001151號，含息票十期），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人前遵本院97年度裁全字第5737號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供臺北市政府建設公債90年度第2期債票面
    額新臺幣50萬元1張，並以本院98年度存字第252號提存事件
    提存後，以本院98年度執全字第258號對相對人之財產執行
    假扣押等情，經本院調取上開98年度執全字第258號（含97
    年度裁全字第5737號）假扣押執行卷、98年度存字第252號
    提存卷核閱屬實。茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，
    並提出同意書及印鑑證明各1件為證，從而，聲請人聲請返
    還擔保金（提存物），自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  黃聖涵
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
