【裁判字號】    97,訴,1504
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    請求塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1504號
原      告  乙○○
被      告  正德飼料股份有限公司（原名通寶飼料股份有限公
            司）
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國98年1
月14日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中附表「擔保權利金額欄」關於「擔保最高限
額新台幣600,000元」之記載，應更正為「擔保本金最高限額新
台幣600,000元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
