【裁判字號】    98,訴,26
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                98年度訴字第26號
原      告  臺南縣歸仁鄉公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李永裕律師
複代理人    甲○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年3月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬零柒佰柒拾伍元，及自民國九十
八年一月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬零貳佰陸拾元為被告供擔保後，
得假執行。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求「1.被告應
    給付原告新臺幣（下同）510,865元，及自起訴狀繕本送達
    之翌日即民國98年1月15日起至清償日止，按週年利率百分
    之5計算之利息。2.原告願供擔保請准宣告假執行。」，嗣
    於本院98年2月23日審理中更正聲明為「1.被告應給付原告
    510,775元，及自起訴狀繕本送達之翌日即98年1月15日起至
    清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。2.原告願供擔
    保請准宣告假執行。」，核係減縮應受判決事項之聲明，揆
    諸上開規定，尚無不合，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)緣被告於89年5月2日與原告簽訂臺南縣歸仁鄉營運業務經營
    管理合約（下稱系爭合約），承租經營座落於歸仁鄉○○村
    ○○路71號鄉立游泳池（下稱系爭游泳池）乙座。依系爭合
    約第2條第3項、第7條、第10條規定：「委託管理5年營運租
    金合計329萬元整，付款方式為分10期平均繳款，以半年為1
    期，於每1期開始前7日內以現金一次繳清。乙方如逾期未繳
    ，由連帶保證人負責清償，並停止委託管理使用權」、「乙
    方承辦期間各項稅捐、水電費、電話費等均由乙方負擔」、
    「乙方應依契約書履行，不得有違法情事或擅自轉讓、頂替
    、包攬等情事。除特定法令規定外，乙方於中途無法經營時
    ，甲方得予收回，且不得退還保證金及已繳之營運租金。」
    ，被告即應自89年6月3日至93年12月3日止，每半年繳納1期
    租金，並自行負擔經營系爭游泳池而生之各項稅捐、水電費
    、電話費，嗣因被告違反上開規定，於93年6月3日未給付租
    金329,000元（計算式：3,290,000÷10＝329,000），且未
    繳納由原告代墊93年7月至10月之水費169,033元及同年9月
    至11月之電費144,286元。原告多次發函催告通知繳納租金
    ，仍未獲清償，被告因而於94年1月20日終止系爭合約。嗣
    後被告雖已繳納租金131,544元，迄今仍有租金197,456元、
    水費169,033、電費144,286元，共計510,775元未償還，原
    告爰依系爭合約第2條第3項、第7條、民法第179條、第440
    條第1項及第441條之規定，提起本件訴訟等語。
  (二)並聲明：請求判決如主文第1項所示，且原告願供擔保，請
    准宣告假執行。
二、原告起訴主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之臺南縣
    歸仁鄉營運業務經營管理合約、終止契約書、臺灣省自來水
    公司繳費證明、臺灣電力公司繳費收據及繳費紀錄、臺灣電
    力公司用戶繳費紀錄各1份附卷為證，又被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何書
    狀或證據資料爭執，本院綜合上開證據資料，自堪信原告之
    主張為真實。從而，原告本於系爭經營管理合約書及不當得
    利之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利
    息，為有理由，應予准許。
三、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；又法院為終局判決時，
    應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條、第87條第
    1項分別定有明文。查本件訴訟費即第一審裁判費經核為5,6
    20元，本院爰依職權確定上開訴訟費用由敗訴之被告負擔。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額如主文第3項所示，准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2    日
                  民事第三庭    審判長法  官  高榮宏
                                      法  官  田玉芬
                                      法  官  黃聖涵
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    2    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
