【裁判字號】    97,訴,2221
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第2221號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  37歲民.
                    （現在移民署臺南縣專勤隊收容中）
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，前經
辯論終結，茲因共同被告甲○○因通緝後，甫於民國九十八年四
月二日為警緝獲，經本院訊問後認被告乙○○與甲○○有共同審
理之必要，是被告楊紅部分尚有應行調查之處，應再開本件辯論
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
