【裁判字號】    98,易,340
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第340號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度營毒偵字第六三號），被告於本院審理時，為有罪之陳
述，經本院裁定以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第九
    九七號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國九十五年三月一日執行完畢釋放，並由臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官於同日以九十四年度營毒偵字第三九七號為
    不起訴處分確定。又於九十四年間犯詐欺罪、九十五年間犯
    竊盜罪二次，及犯施用毒品罪，經本院九十四年度簡字第二
    二三五號、臺灣高等法院臺南分院九十五年度上易字第二五
    七號、本院九十五年度簡字四０一一號分別判處有期徒刑四
    月、二月、七月、四月確定，又因中華民國九十六年罪犯減
    刑條例施行，前揭施用毒品罪經減為有期徒刑二月，與上開
    詐欺、竊盜罪接續執行，於九十六年七月十六日執行完畢。
    其不知悔改，另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於九十八年一月六日十一時許，在臺南縣新營市○○路之上
    帝廟廁所內，施用甲基安非他命一次。嗣因另案遭通緝，於
    同日十七時十分許，為警查緝到案，經採尿送驗後呈甲基安
    非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺南縣警察局白河分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告供承不諱，並有檢察署刑案資料查註紀
    錄表、施用毒品案件紀錄、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺南縣警察局白河分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄清冊，及有關被告尿液呈甲基安非他命陽性反應之長榮大
    學確認報告等附卷可稽，事證明確，是被告犯行堪以認定。
三、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，依毒品危害防制條例第
    十條本應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施
    用者，則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察
    、勒戒及強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於九十
    二年七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，其中第
    二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「
    初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由
    之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起
    訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之
    觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁
    定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
    足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，
    仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。
    從而，依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」
    兩種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。被告前因
    施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，經不起訴處分。其於觀察、勒戒釋放
    後，五年內復為本件施用第二級毒品犯行，應依毒品危害防
    制條例第十條之規定處罰。
四、查甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二
    級毒品罪。其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。復查被告有犯罪事實欄所
    載之前科，並於前開日期執行完畢，業據被告供陳甚明，且
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。被告於上揭有期
    徒於九十六年七月十六日執行完畢後，在五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機，
    及其缺乏禁絕毒害決心，施用毒品戕害自身健康，暨犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     4    月    2     日
                  刑事庭  法  官  吳三龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  杜孟珍
中    華    民    國    98    年     4    月    2     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
