【裁判字號】    98,簡,779
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第779號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○先前於民國94年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，因無繼續施用毒品之傾向，於95年1月9日觀察勒戒完畢釋
    放。詎仍不知悔改，於上開觀察勒戒完畢釋放後5 年內，猶
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1月5日14
    時40分許回溯24小時內之某時，在臺南市○區○○路621巷9
    號房間內，以將甲基安非他命置於燈炮內燃燒吸食煙氣之方
    式，施用甲基安非他命一次。
二、經查被告甲○○於警詢及本院調查時均對於上揭事實坦承不
    諱，且被告為警查獲後採集之尿液送驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，有臺南市警察局第一分局送驗尿液年籍對照表
    及詮昕科技股份有限公司 98年1月21日編號00000000號濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 份可稽，堪認被告之自白與事實相符
    ，其確有施用第二級毒品之犯行無誤。再查被告曾於94年間
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於95年1月9日觀察勒戒完畢釋放，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1 份可憑，其被告於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內再犯施用第二級毒品之犯行至明，事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品之低度
    行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍再犯本件之罪，
    未見悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟其犯後尚知坦承犯行
    ，犯後態度堪認良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第299條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                      刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
