【裁判字號】    98,聲,600
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第600號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請專科沒
收（98年度聲沒字第108號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機臺「滿貫大亨」壹臺（含IC版壹塊）沒收。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書（附件）所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
三、查被告前因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第一三九０六號為
    緩起訴處分確定，有緩起訴處分書一件在卷可稽。又扣案如
    主文所示之電子遊戲機臺「滿貫大亨」一臺（含IC版一塊）
    ，為被告所有，且供犯罪所用之物，業據被告於警訊、偵查
    中供承在卷，並有扣押書、查扣賭博性電動玩具暫存保管條
    各一紙在卷可參，揆諸前揭說明，聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一、第二百二十條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
