【裁判字號】    98,家訴,13
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度家訴字第13號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求終止收養事件，本院民國98年3月19日言詞辯
論終結，茲判決如下：
    主      文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用新臺幣參仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請， 由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）於63年間與配偶林王秀玉共同收
    養被告乙○○（女，62年10月29日生，身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號），嗣於79年9月21日原告與被告終止收養契約
    ，並訂立終止收養書約為證，此後兩造即未聯繫，直至原告
    近期申請失業補助時，始知悉兩造於79年間之終止收養未生
    效力，故原告與被告間之養父女關係仍在，然兩造已十餘年
    無往來，且原告之配偶被告即養母林王秀玉過世時，被告亦
    未前來參加葬禮，實有難以維持收養關係之重大事由存在。
    爰依民法第1081條第1項第4款之規定，請求終止兩造之收養
    關係。
二、被告方面：被告經本院通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按養父母、養子女之一方，有下列各款情形之一者，法院得
    依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關
    係：一對於他方為虐待或重大侮辱。二遺棄他方。三因故意
    犯罪，受二年有期徒刑以上之刑之裁判確定而未受緩刑宣告
    。四有其他重大事由難以維持收養關係， 民法第1081條第1
    項定有明文。
  (二)經查：本件原告主張上情，業據原告陳述綦詳，並提出終止
    收養書約為證，且經本院向臺南市安南區、安平區戶政事務
    所調閱兩造收養登記申請書等資料在卷為憑；而被告經合法
    通知亦未到場提出書狀作有何有利之答辯，是本院綜上事證
    ，原告之主張，自堪信為真實。本院斟酌上情，認兩造早逾
    79年9月21日及簽訂終止收養書約，且此後不相往來十餘年
    ，甚至於原告配偶即被告養母林王秀玉過世時，被告亦未前
    來參加葬禮，堪認兩造收養關係已有重大破綻，而有難以維
    持收養關係之重大事由存在。從而，原告請求終止其與被告
    間收養關係，即屬正當，應予准許。
  (三)又因本案事證已臻明確，原告其餘主張陳述及所提之證據，
    不逐一論述。另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同
    ）3,000元、登報費700元，合計3,700元，爰命由敗訴之被
    告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
