【裁判字號】    88,易,1216
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              88年度易字第1216號
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，本院於中華民國88年5月28日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事欄人內關於甲○「男  二十九歲（民
國○○○年○月○○日生），身分證統一編號：0000000
0號」，應更正為「女  二十九歲（民國○○○年○月○○日生
），大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書收件號：0000
0000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二三二條規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於甲○「男二十九
    歲（民國○○○年○月○○日生），身分證統一編號：00
    000000號」之記載，經本院向內政部入出國及移民署
    函查，該局於九十八年三月二十六日以移署資處雲字第0980
    046909號函檢附甲○於八十七年十月二十三日及九十五年四
    月二十一日二次經核准入境之申請資料，函復本院，經查核
    結果，發現：
  (一)八十七年十月二十三日及九十五年四月二十一日二次經核准
    入境之甲○，其出生年月日均為五十九年二月二十日，且其
    在大陸地區之身份證明文件之編號均為：000000000000000
    ，雖其於八十七年十月二十三日在申請書填載之身份證明號
    碼載為「000000000000000」，九十五年四月二十一日則記
    載「統一編號：DB00000000」，惟從甲○二度入臺所提出在
    大陸地區之身份證明文件編號及出生年月日均相同，且所載
    父母及配偶姓名亦均相同，堪認確係同一人。
  (二)原判決當事人甲○之姓別，誤將女載為男。
  (三)章女於本件案發之八十八年二月十五日，係以大陸地區人民
    申請至臺灣地區旅遊身份入境，故僅有其旅行證申請書收件
    號，而原判決，將原「收件號」，誤載為「身分證統一編號
    」，且號碼 「00000000號」，亦誤載為「000
    00000號」。
    原判決當事人欄既有上開誤載事項，且不影響全案情節及當
    事人之同一性，爰依前揭解釋，更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                 刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
