【裁判字號】    98,聲,574
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第574號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請宣告沒收
（98年度聲沒字第99號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零捌伍公克，檢
驗後淨重零點零柒伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：除將「甲○○  男  34歲（民國63年11月8
    日生）」部分記載更正為「甲○○  男  34歲（民國63年11
    月9日生）」，餘如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收。又海洛因係毒品危害防制條例第
    2條第2項第1款規定之第1級毒品；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制
    條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，扣案之白色塊狀粉末一包（檢驗前淨重0.085公克，
    檢驗後淨重0.075公克）經驗出海洛因，有高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可按，為毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款、第2款規定之第一級毒品，屬違禁物，聲
    請人聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬，核與首開規定相
    符，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
