【裁判字號】    98,聲,581
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第581號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第380號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因犯如
    附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（除受刑人出生日期
    應更正為「73年1月11日生」，附表編號一至七之備註應更
    正為「編號1-7原定刑1年2月」，附表編號八最後事實審判
    決日期應更正為「97年12月31日」外，其餘詳如附表所載）
    。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請
    定其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
