【裁判字號】    97,訴,1953
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1953號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
選任辯護人  林士龍  律師
            彭大勇  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年四月五日起延長貳月。
    理  由
一、被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以犯罪嫌疑重
    大，並有事實足認有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之罪，而認有羈押之必要，經本院於民國97年11
    月5日裁定羈押在案，並裁定自98年2月5日起延長羈押2月。
二、本案雖經審理終結，但前項情形依然存在，被告仍有繼續羈
    押之必要，應自98年4月5日起延長羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  許蕙蘭
                                      法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
