【裁判字號】    97,上易,219
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度上易字第219號
聲請人  丙○○
        戊○○
        丁○○
上列聲請人因被上訴人甲○○與上訴人乙○○間返還土地事件，
聲明承當訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件准由丙○○、戊○○、丁○○代被上訴人甲○○承當訴訟。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲明承當訴訟人與被上訴人甲○○等人共有
    坐落雲林縣古坑鄉○○段600-4地號土地，被上訴人於原審
    對上訴人提起返還土地之訴，上訴人不服原審判決提起上訴
    ，於第二審訴訟進行中，因訴訟標的分割，上訴人被訴占有
    部分經分割後分歸聲請人丙○○、戊○○、丁○○等3人共
    有，為此具狀聲明承當訴訟，有土地登記第二類謄本附卷足
    參 (本院卷第39頁至第40頁、第62頁)。為此依民事訴訟法
    第254條第2項規定，聲請裁定准許聲請人代被上訴人甲○○
    承當本件訴訟等語。
二、按，訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，
    於訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承
    當訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或
    第三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟，民事訴訟法25
    4條第1項、第2項分別定有明文。經核聲請意旨與上揭規定
    相符，應予准許，上訴人乙○○不同意聲請人承當訴訟，並
    無理由。
三、依民事訴訟法第254條第2項但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
