【裁判字號】    98,聲,269
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第269號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因違反懲治盜匪條例等案件，聲請人聲請假釋中交付
保護管束（98年度執聲字第259號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反懲治盜匪條例案件，
    判決確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人，業經法務部於
    民國（下同）98年3月27日核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項之規定，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條
    聲請裁定於其假釋中付保護管束等情。
二、經查：受刑人甲○○前因違反懲治盜匪條例案件，經本院判
    處無期徒刑，嗣經最高法院駁回上訴確定，於86年10月6日
    入監執行。茲受刑人業經法務部於98年3月27日核准假釋，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務部矯正司98年3月27
    日法矯司字第0980905649號函一份在卷可按。本院審核有關
    文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法
    第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  郭千黛
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
