【裁判字號】    98,裁,840
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第840號
再 審原 告  甲○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  乙○○
再 審被 告  行政院金融監督管理委員會
代  表  人  陳
上列當事人間證券交易法事件，再審原告對於中華民國96年2月8
日本院96年度判字第239號判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告前因證券交易法事件，循序提起行政訴訟，經
    本院91年度判字第1643號判決（下稱原確定判決）駁回，再
    審原告不服，以本院原確定判決有行政訴訟法第273條第2項
    再審事由，提起再審之訴，經本院96年度判字第239號判決
    （下稱原再審判決）駁回再審原告再審之訴。再審原告復對
    原再審判決提起再審之訴，起訴意旨略以：依司法院釋字第
    177號及第185號解釋，司法院依人民申請所為解釋，對聲請
    人據以聲請案件亦有效力，故雖司法院釋字第586號解釋有
    「定期失效」之內容，然對據以聲請案件亦應認可溯及既往
    失效，是原判決援引司法院釋字第188號解釋，認司法院釋
    字第586號解釋係解釋法規「定期失效」，不構成再審事由
    ，乃不當限縮行政訴訟法第273條第2項之適用範圍，違反法
    律保留原則及法律明確性原則，顯有適用法規錯誤之再審事
    由等語。經核再審原告上開理由，無非係就已經原再審判決
    詳為論斷者，再執為原再審判決所不採之理由，泛言原再審
    判決違法，而未具體表明原再審判決所適用之法規有何顯然
    不合於法規規定，或有如何顯然違背司法院解釋或本院判例
    之情事，難謂已合法表明再審理由。依首揭規定及說明，本
    件再審之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  合  文
                              法官  黃  清  光
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
