【裁判字號】    98,裁,856
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    低收入戶
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第856號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間低收入戶事件，上訴人對於中華民國97年12月31日
臺中高等行政法院97年度簡字第113號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告須經本院之許可
    ，其許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。是當事人對於高等行政法院
    之簡易判決提起上訴時，其上訴狀或理由書對於該事件所涉
    及之法律見解具有原則性自應為相當之敘明，若未為敘明，
    或所敘明者與原則性無關，則本院自應不許可其上訴。
二、本件上訴人向臺中縣豐原市公所申請列入民國97年度低收入
    戶照顧，經函轉被上訴人審核結果，認定上訴人全家6人平
    均每人每月收入新臺幣（下同）11,381元，已超過內政部96
    年9月6日臺內社字第0960139439號公告97年度臺灣省低收入
    戶最低生活費每人每月9,829元，不符低收入戶資格，乃以
    97年1月21日府社工字第0970023549號函核復臺中縣豐原市
    公所，該公所並以97年2月14日豐市社字第0970004248號函
    轉知上訴人。上訴人於97年2月25日提出申復，經被上訴人
    複查結果，仍認定上訴人家庭平均總收入已超過規定標準，
    致不符97年度低收入戶資格，乃以97年3月17日府社工字第
    0970072853號函核復臺中縣豐原市公所，該公所並以97年3
    月20日豐市社字第0970008054號函轉知上訴人。上訴人不服
    ，遂循序提起行政訴訟。
三、觀之本件上訴理由狀所載內容，係以臺中縣政府低收入戶救
    助調查及審核作業要點係公開資訊，理應提供上訴人參考並
    據以提出申請，詎被上訴人卻屢屢以各種理由拒絕提供，致
    上訴人無法提出相關資料而遲誤申請複查之時間，此為被上
    訴人行政疏失之處，實為法律見解具有原則性之處等語，為
    其論據，無非就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘
    其為不當，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事，依首
    揭說明，其上訴自應不予許可，本件上訴為不合法，應予駁
    回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
