【裁判字號】    98,裁,852
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    漁業法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第852號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間漁業法事件，上訴人對於中華民國97年12月24日臺
北高等行政法院97年度簡字第536號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告須經本院之許可
    ，其許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。是當事人對於高等行政法院
    之簡易判決提起上訴時，其上訴狀或理由書對於該事件所涉
    及之法律見解具有原則性自應為相當之敘明，若未為敘明，
    或所敘明者與原則性無關，則本院自應不許可其上訴。
二、上訴人未經核准，於民國97年4月8日8時許，擅自進入被上
    訴人公告封溪護漁之臺北縣平溪鄉區○○村禁漁
    區內釣魚，經臺北縣警察局瑞芳分局東勢格派出所員警查獲
    ，移送被上訴人審理結果，以上訴人違反漁業法第44條第4
    款規定，依同法第65條第5款規定，以97年4月25日北府農林
    字第0970262047號函處上訴人新臺幣3萬元罰鍰。上訴人不
    服，遂循序提起行政訴訟。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以上訴人於原審法院始終主張僅有預備行為而無
    魚貨事實，尚乏積極事證足以證明上訴人有故意犯罪事實，
    並為被上訴人所承認，然漁業法第44條並無處罰預備行為，
    自不得以未遂犯論處，詎原審法院未予查明，逕認系爭行為
    違反禁制事項，復未敘明其證據取捨之理由，顯有判決不備
    理由之違法等語，無非就原審取捨證據、認定事實之職權行
    使，指摘其為不當，並無所涉及之法律見解具有原則性之情
    事，依首揭說明，其上訴自應不予許可，本件上訴為不合法
    ，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
