【裁判字號】    98,裁,858
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第858號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國98年1月5日
臺中高等行政法院97年度簡字第148號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告須經本院之許可
    ，其許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。是當事人對於高等行政法院
    之簡易判決提起上訴時，其上訴狀或理由書對於該事件所涉
    及之法律見解具有原則性自應為相當之敘明，若未為敘明，
    或所敘明者與原則性無關，則本院自應不許可其上訴。
二、上訴人民國95年度綜合所得稅結算申報，列報扶養其他親屬
    邵僅庭免稅額新臺幣（下同）77,000元，經被上訴人所屬沙
    鹿稽徵所以其父母有所得及財產，非無扶養能力，乃予以剔
    除，並核定綜合所得總額1,343,870元，綜合所得淨額406,9
    12元，補徵應納稅額7,119元。上訴人不服，遂循序提起行
    政訴訟。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以上訴人於91及92年度綜合所得稅申報，均列報
    扶養親屬邵僅庭，並經被上訴人予以認列，何以被上訴人及
    原審法院僅以二人所設戶籍不同及邵僅庭之父母有所得、財
    產等事由，遽予否認上訴人依法檢附之證明文件與二人永久
    同居之實情而為不利上訴人之認定，於95年度綜合所得稅結
    算申報，將邵僅庭之免稅額予以剔除，實增加法律所無之限
    制，有違授權明確性原則及信賴保護原則等語，為其論據；
    ，無非就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不
    當，未有所涉及之法律見解具有原則性之情事，依首揭說明
    ，其上訴自應不予許可，本件上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
