【裁判字號】    98,裁,855
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    未分配盈餘加徵營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第855號
上  訴  人  澤燕企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間未分配盈餘加徵營利事業所得稅事件，上訴人對於
中華民國97年12月31日臺中高等行政法院97年度簡字第135號判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告須經本院之許可
    ，其許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。是當事人對於高等行政法院
    之簡易判決提起上訴時，其上訴狀或理由書對於該事件所涉
    及之法律見解具有原則性自應為相當之敘明，若未為敘明，
    或所敘明者與原則性無關，則本院自應不許可其上訴。
二、本件上訴人民國93年度未分配盈餘申報，原列報未分配盈餘
    新臺幣（下同）0元，經被上訴人核定為1,165,008元，加徵
    10%營利事業所得稅116,500元，並按所漏稅額116,500元處0
    .4倍之罰鍰46,600元。上訴人不服，遂循序提起行政訴訟。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以上訴人因電腦轉檔錯誤，致93年度申報未分配
    盈餘誤列為0元，但於損益表內仍正確反應營業獲利之實情
    ，上訴人並無逃漏稅捐之故意，況該申報亦經被上訴人予以
    核定，並未予裁罰或通知錯誤，自有信賴保護原則之適用；
    又稅捐稽徵機關於納稅義務人未申報時，尚可依查得之資料
    逕行核定稅額，對誠實申報卻誤植未分配盈餘之上訴人，加
    徵營利事業所得稅並處以罰鍰，顯有違比例原則，詎原判決
    對上開有利上訴人之主張均未予審酌，顯有判決不備理由或
    理由矛盾之違法等語，為其論據，無非就原審取捨證據、認
    定事實之職權行使，指摘其為不當，並無所涉及之法律見解
    具有原則性之情事，依首揭說明，其上訴自應不予許可，本
    件上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
