【裁判字號】    98,裁,857
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第857號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間地價稅事件，上訴人對於中華民國97年12月23日臺
北高等行政法院97年度簡字第569號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告須經本院之許可
    ，其許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。是當事人對於高等行政法院
    之簡易判決提起上訴時，其上訴狀或理由書對於該事件所涉
    及之法律見解具有原則性自應為相當之敘明，若未為敘明，
    或所敘明者與原則性無關，則本院自應不許可其上訴。
二、本件上訴人所有坐落臺北縣樹林市○○○段277-2、277-5、
    277-7地號等3筆土地，經被上訴人按一般用地稅率核課96年
    地價稅新臺幣118,199元。上訴人不服，遂循序提起行政訴
    訟。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以上開圳岸腳段277-7地號土地上之房屋因火災
    致全部毀壞而未能使用，卻仍命上訴人負擔全額之地價稅，
    實有違經驗法則與證據法則，原判決未慮及此，顯有不當等
    語，為其論據，無非就原審取捨證據、認定事實之職權行使
    ，指摘其為不當，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事
    ，依首揭說明，其上訴自應不予許可，本件上訴為不合法，
    應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
