【裁判字號】    98,裁,854
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第854號
上  訴  人  金助營造廠有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府環境保護局
代  表  人  鄧家基
上列當事人間空氣污染防制法事件，上訴人對於中華民國97年12
月31日臺北高等行政法院97年度簡字第583號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告須經本院之許可
    ，其許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。是當事人對於高等行政法院
    之簡易判決提起上訴時，其上訴狀或理由書對於該事件所涉
    及之法律見解具有原則性自應為相當之敘明，若未為敘明，
    或所敘明者與原則性無關，則本院自應不許可其上訴。
二、本件上訴人承包訴外人臺灣電力股份有限公司北部施工處（
    下稱臺電公司北部施工處）建造之「林口電廠更新擴建計劃
    廠區基樁載重試驗工程」，雙方約定上訴人於施工期間或驗
    收完成前，如因執行環保不力，致臺電公司北部施工處受罰
    時，其罰鍰應由上訴人負擔。嗣被上訴人於97年1月15日派
    員進行「營建工程空氣污染防制設施管理辦法」法規符合度
    查核時，發現系爭工程之工區內物料未覆蓋完全、車行路徑
    積泥嚴重、出入口車輛進出未清洗而泥沙污染路面，已違反
    空氣污染防制法第23條第2項暨營建工程空氣污染防制設施
    管理辦法第7、8、10條之規定，被上訴人乃依空氣污染防制
    法第56條第1項規定，以97年2月4日北環空字第0970010464
    號函檢附97年2月1日北環空處字第23097020006號裁處書，
    除對臺電公司北部施工處罰鍰新臺幣10萬元外，並命其於97
    年2月15日前提報改善完成報告，複查仍未改善者按日連續
    處罰。臺電公司北部施工處基於與上訴人96年9月26日簽訂
    之工程採購承攬契約，以97年2月20日北施字第09702000841
    號函請上訴人依裁處書繳款期限內繳交罰鍰。上訴人不服，
    提起訴願，於訴願機關尚未作成決定前，因被上訴人發現97
    年2月1日北環空處字第23097020006號裁處書之相對人應為
    臺電公司而非臺電公司北部施工處，遂以97年3月31日北環
    空字第0970022560號函將原裁處書撤銷，另作成97年3月24
    日北環空處字第23097030015號裁處書；上訴人提起訴願，
    經作成不受理決定，上訴人仍表不服，遂循序提起行政訴訟
    。
三、觀之本件上訴理由狀所載內容，係以系爭工程之工區內，上
    訴人均依「營建工程空氣污染防制設施管理辦法」及被上訴
    人印製之臺北縣營建工程空氣污染防制宣導手冊辦理，且依
    被上訴人之稽查紀錄表記載，亦說明灑水車正清洗路面尚未
    清洗至污染路面，並無違法情事，上訴人既然受罰，自得循
    序請求行政救濟等語，為其論據，無非就原審取捨證據、認
    定事實之職權行使，指摘其為不當，並無所涉及之法律見解
    顯具有原則性之情事，依首揭說明，其上訴自應不予許可，
    本件上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
