【裁判字號】    98,裁,853
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第853號
上  訴  人  令譽實業有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國97年12月31日臺
北高等行政法院97年度簡字第443號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告須經本院之許可
    ，其許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。是當事人對於高等行政法院
    之簡易判決提起上訴時，其上訴狀或理由書對於該事件所涉
    及之法律見解具有原則性自應為相當之敘明，若未為敘明，
    或所敘明者與原則性無關，則本院自應不許可其上訴。
二、本件上訴人於民國94年9月間進貨金額新臺幣（下同）680,5
    44元，未依法取得憑證，卻取具非實際交易對象之隆特佳企
    業有限公司（下稱隆特佳公司）開立之上開銷售額之統一發
    票1張，營業稅額34,027元，充作進項憑證申報扣抵銷項稅
    額，虛報進項稅額34,027元，案經財政部臺灣省北區國稅局
    查獲訴外人李家隆及張錫僑係該公司登記之前後任負責人，
    因涉嫌幫助他人逃漏稅，違反稅捐稽徵法及商業會計法等規
    定，乃以96年3月21日北區國稅審四字第0960003402號刑事
    案件移送書移送偵辦，被上訴人所屬大同稽徵所審酌該刑事
    案件移送書、隆特佳公司94年度進項來源明細及專案申請調
    檔統一發票查核清單等相關資料後，認定其違章成立，乃核
    定補徵營業稅34,027元，另依加值型及非加值型營業稅法（
    以下簡稱營業稅法）第51條第5款規定及稅捐稽徵法第44條
    規定，以96年12月12日Ｚ0000000000000號處分書檢附罰鍰繳
    款書，從重按上開所漏稅額處1.2倍罰鍰計40,800元。上訴
    人不服，遂循序提起行政訴訟。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以上訴人進行系爭交易前，業已要求隆特佳公司
    提出該公司營利事業登記證影本、93年營利事業所得稅結算
    申報書等資料而為徵信，況系爭交易亦有雙方之買賣合約書
    、該公司開立之統一發票及上訴人開立之支票為證，足徵上
    訴人確有向隆特佳公司進貨之事實，詎被上訴人僅以與本件
    無涉之他案刑事判決及該公司94年度取自虛設行號之憑證，
    即予認定系爭交易並非實際交易，而原審法院未予詳查即同
    此認定，實有未依職權調查證據與判決不備理由之違法等語
    ，為其論據，無非就原審取捨證據、認定事實之職權行使，
    指摘其為不當，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事，
    依首揭說明，其上訴自應不予許可，本件上訴為不合法，應
    予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
