【裁判字號】    98,救,17
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請准予救
    助，固據行政訴訟法第101 條前段明文規定。惟依同法第10
    2 條第2 項、第3 項之規定，聲請人應就符合訴訟救助之事
    由提出能即時調查之證據資料以釋明之，或由受訴行政法院
    管轄區域內有資力之人提出保證書代之。
二、經查本件聲請人雖狀稱：其目前失業在家，生活十分困難，
    實無資力支出訴訟費用，因先前信用卡債務問題，請財團法
    人法律扶助基金會協助，聲請法院裁定准依消費者債務清理
    條例所定程序清算云云，並提出臺灣臺北地方法院97年度消
    債清字第67號裁定影本附卷為憑。惟上開裁定僅能證明聲請
    人先前聲請依消費者債務清理條例規定程序清理債務，符合
    法定要件，尚不足以釋明聲請人目前係處於無資力支出本件
    行政訴訟費用之狀況。此外，聲請人復未提出其他可供即時
    調查之證據資料。從而，本件聲請人聲請訴訟救助，於法尚
    有未合，無從准許。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    2     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    2     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
