【裁判字號】    97,訴,1474
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1474號
上  訴  人  太電欣榮實業股份有限公司
即  原  告
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  胡立三 會計師
被 上 訴人  財政部臺北市國稅局
即  被  告
代  表  人  凌忠嫄（局長）住同上
上列當事人間因營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國98年
2 月19日本院97年度訴字第1474號判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期
    間內為之。」為行政訴訟法第241條所明定。
二、查本院97年度訴字第1474號判決業於民國（下同）98年2 月
    26日送達上訴人，有送達證書在卷可稽，是上訴人提起上訴
    之期間，應自98年2 月27日起算20日，又上訴人設址於台北
    市，不扣除在途期間，上訴人應於提起上訴之期間末日即98
    年3 月18日（星期三）以前提起上訴始為適法。惟上訴人延
    至98年3 月19日始向本院提出上訴狀，有本院蓋於上訴狀上
    之收文戳可稽，顯已逾上開不變期間，其上訴不能認為合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    2    日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   闕銘富
                              法  官   陳鴻斌
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    2    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
