【裁判字號】    98,交易,181
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第181號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第1408號），本院受理後（原案號：98年度北交簡字
第282 號），認有不合於簡易判決處刑情形，經改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑之意旨如附件所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，經
    檢察官聲請以簡易判決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2
    項前段之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人與被告於民國98年3 月19日達成和解，有和解筆錄一份
    附卷可稽（見本院北交簡卷第8 頁），告訴人並於本院第一
    審辯論終結前之98年3 月17日當庭撤回告訴，此有同日訊問
    筆錄一份在卷可考（見本院北交簡卷第6 頁），揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕依刑事訴訟法第303 條第3 款之規
    定，為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
