【裁判字號】    97,審司聲,254
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第254號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第五二六號擔保提存事件聲請
人所提存之中央政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券面額
壹佰拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款後段分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。又因釋明假
    扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損
    害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53
    年台抗字第279號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第564號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債90年度甲類第1期登錄債券面額
    130萬元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院97年度存字第526
    號擔保提存事件提存在案。嗣聲請人就上開假扣押事件所欲
    保全之本案請求，業經本院判決聲請人勝訴確定在案，聲請
    人並聲請臺灣板橋地方法院以97年度聲字第1501號函通知相
    對人於21日內對聲請人行使權利並向該法院提出行使權利之
    證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使
    權利並向該法院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存
    物等語，並提出民事判決暨確定證明書、假扣押裁定、提存
    書、行使權利通知函（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度訴字第1266號清
    償借款訴訟卷、97年度裁全字第564號假扣押卷、臺灣板橋
    地方法院97年度聲字第1501號聲請催告行使權利卷、97年度
    存字第526號擔保提存卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
