【裁判字號】    97,金重訴,9
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度金重訴字第9號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  王元勳律師
            李怡欣律師
上列被告因違反銀行法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
1882號），本院裁定如下：
    主  文
本件於被告甲○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○因右側舌部鱗狀細胞癌第四期併雙側
    頸部轉移，現於童綜合醫療社團法人童綜合醫院（下稱童綜
    合醫院）住院治療中，此有童綜合醫院於民國98年3月2日所
    出具之診斷證明書在卷可稽。且被告於98年3月6日準備程序
    時插鼻胃管無法陳述，並由家屬以輪椅推入庭。本院爰依職
    權向該院查詢被告之目前病況，是否可到庭接受審判，經該
    院於98年3月27日以（98）醫字第0365號函復: 「甲○○為
    舌癌末期接受化療。患者雙側頸部開放性傷口及腫癌細胞，
    舌部至舌根癌症復發，無法經口舌食，無法以言語表達，不
    適合出院接受審判程序。」，此亦有上開回函在卷可參。是
    本件被告確有因舌癌末期住院進行化療中，無法到庭接受審
    判之情。揆諸前開規定，本件於被告能到庭前，應裁定停止
    審判程序之進行。
三、爰依刑事訴訟法第294條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
