【裁判字號】    98,司促,4809
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第4809號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力。人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡。自死亡之日起，即不能再為訴訟當事人，自亦
    不能再以死亡者之名義，提起訴訟。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發支付命令，惟查債務
    人甲○○業於民國98年1 月31日死亡，依上開說明，自不得
    對之聲請發支付命令。又本院98年2 月25日闡明聲請人以若
    欲對本件債務人甲○○之繼承人行使權利，請向管轄法院查
    明其繼承人有無拋棄繼承，並提出繼承系統表，惟聲請人所
    提出北院隆家定98年度繼字第237 號函係被繼承人之繼承人
    拋棄繼承之備查函。從而，聲請人對無當事人能力之人聲請
    核發支付命，自不應准許，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
