【裁判字號】    98,簡,1261
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1261號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第7238號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命藥錠壹顆（驗
餘淨重零點貳柒伍捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知第二級毒品不得非法持有，竟基於持有第二級毒
    品之犯意，於民國98年1 月22日晚上12時許，在臺北市○○
    區○○路1 段12號之「JUMP」舞廳內，向某真實姓名、年籍
    不詳綽號「阿華」之成年男子，以新臺幣400 元之價格，購
    得含有第二級毒品甲基安非他命成分之藥錠1 顆（淨重0.27
    80，未達淨重10公克，取樣0.0022公克鑑定用罄，驗餘淨重
    0.2758公克，檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為MDMA）而持
    有之，欲供己施用，然未及施用，即因形跡可疑，為警於同
    年2 月4 日下午2 時40分許，在臺北市○○區○○路與光復
    北路口，攔檢查獲其持有上開甲基安非他命藥錠1 顆並扣案
    之。案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中自白持有第二級毒品。
  (二)扣案之上開第二級毒品甲基安非他命藥錠1 顆。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又被告持有之第二級毒品甲基安非他命淨重未
    達10公克以上，故無從論以同條第4 項、第2 項之持有第二
    級毒品達一定數量罪。爰審酌被告犯後坦承犯罪，態度尚可
    ，持有毒品量亦不大，但仍助長毒品流通，影響社會秩序，
    暨其年紀尚輕、無前科之素行、生活狀況、犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末扣案之上開第二級毒品甲基安非他命藥錠
    1 顆，為查獲之第二級毒品，不問是否屬於犯人所有，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬
    ；至取樣化驗部分，既已因驗畢用罄滅失，不另諭知沒收銷
    燬，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
