【裁判字號】    98,審事聲,64
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第64號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求依督促程序發支付命令事件，異議人對於中華
民國98年2月9日本院98年度司促字字第2816號裁定提出異議，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令，民事
    訴訟法第508條第1項定有明文。準此，得依督促程序請求保
    護之私權，除限於給付請求權外，尚須以給付金錢或其他代
    替物或有價證券之一定數量為標的，此項程序之目的在令權
    利義務關係明確，當事人間訟爭性甚微之事件，毋待依循通
    常訴訟程序，得以簡捷之方式取得執行名義，使與獲得確定
    勝訴判決之效果同，期能節省當事人及法院之勞費，並兼顧
    當事人兩造之利益。揆以前開立法目的，督促程序性質上自
    宜迅速處理，從而，發支付命令之法院僅須就形式要件審查
    是否符合法條規定之要件，並無對實體事項予以審酌之必要
    。又所謂「一定數量」，僅須聲請人以首述給付表明請求給
    付一定之數量即可，其係本諸何項法律關係所生之給付請求
    權，又該請求權實體上是否存在，甚且得請求之數額若干及
    得否增減，在非所問。
二、本件異議意旨略以：相對人偷竊聲請人之金飾案件，業經刑
    事判決確定並執行在案，聲請人處理上開案件致勞神傷財，
    為此，請求相對人給付損害賠償及精神損失，計新台幣（下
    同）30萬元，詎經原法院裁定駁回。爰聲明異議，請求廢棄
    原裁定云云。
三、經查，本件聲請人聲請發支付命令，業據於原法院聲請狀表
    明「本人求能以民事損害賠償及精神損失冀求拾萬元」等
    語，堪認已據聲請人表明求為相對人給付一定數額之金錢。
    揆諸首開法條規定及說明，聲請人於原法院聲請發支付命令
    ，於法尚無不合，原法院遽為駁回之裁定，尚嫌速斷，從而
    ，異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。爰由本
    院廢棄原裁定，發回原法院另為適法之裁定。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
