【裁判字號】    98,聲,750
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第750號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人對檢察官執行指揮書（97年執更字第2703號）聲明異
議案件，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲請人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經法院判處有期徒刑2 年，又經法院裁定感訓
    處分，前於民國97年4 月11日至98年1 月23日止已執行感訓
    處分287 日，依法可折抵刑期，為此聲明異議。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分1 日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分1 日，98年1 月21日廢止前之檢肅流氓條
    例第21條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人即受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院以87年訴字第807 號判決判處有期徒刑2 年
    ，該行為並受裁定感訓處分，有該案判決、台灣板橋地方法
    院治安法庭裁定影本在卷可稽。嗣受刑人又因偽造有價證券
    案件，經台灣高等法院以90年度上訴字第3889號判決判處有
    期徒刑3 年6 月確定，因竊盜、施用毒品案件，分別經台灣
    板橋地方法院以90年度訴字第644 號、90年度易字第3591號
    判決判處有期徒刑7 月確定，再因偽造文書案件，經本院以
    90年度易字第127 號判決判處有期徒刑6 月確定，後4 案嗣
    經台灣高等法院裁定減刑暨定應執行刑為有期徒刑4 年，與
    其前開槍砲案件接續執行，於96年2 月8 日假釋出監，惟旋
    經撤銷假釋，仍應執行殘刑8 月又26日，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑。而受刑人所犯槍砲案件業於96年11
    月3 日縮刑期滿執行完畢，並折抵其執行感訓處分之期間為
    2 年，另折抵留置期間24日，此有台灣板橋地方法院治安法
    庭執行書在卷可佐，是受刑人前已執行完畢之槍砲案件，業
    已全部折抵感訓處分，受刑人對此聲明異議，認其所執行之
    感訓處分287 日應再折抵刑期，顯無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第486 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
