【裁判字號】    98,審全聲,82
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審全聲字第82號
聲  請  人
即 債務 人  洪大建築有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
            乙○○
相  對  人
即 債權 人  丁○○
                        樓
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項固然定有明文。
二、本件聲請人依上開法條聲請本院命相對人於一定期間內起訴
    ，但查，兩造間在本院並無任何假扣押裁定事件繫屬，有本
    院民事紀錄科查詢表可稽。又經本院於民國98年2月10日命
    聲請人補正假扣押裁定書影本，惟聲請人迄仍未能補正。準
    此，兩造間既無假扣押裁定存在，則聲請人依首揭法條聲請
    命相對人於一定期間內起訴，自與民事訴訟法第529條第1項
    要件不合，而無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    2    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
