【裁判字號】    97,訴,6347
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    履行和解賠償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6347號
上  訴  人  賀傑鋼鐵工業有限公司
法定代理人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
                        號
上列上訴人與被上訴人甲○○間因97年訴字第6347號履行和解賠
償金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣
5,500,000 元，應徵第二審裁判費合新台幣83,175元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
