【裁判字號】    98,簡,1229
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第36號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案鐵剪壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充：遭竊物品價值約新臺幣五千二百元（偵查卷第一八
    頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之加重
    竊盜罪。爰審酌其犯罪動機、目的、手段、攜帶兇器之種類
    、竊盜之財物價值，及犯後坦承不諱，與檢察官求刑內容等
    一切情狀，量處如主文所示、加重竊盜罪法定最低刑度之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案鐵剪一把，
    為被告所有，且係供被告犯本案所用之物，此據被告供明（
    偵查卷第一一、一二頁參照），茲依刑法第三十八條第一項
    第二款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一
    條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民      國    98    年   4    月    2     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條第一項第三款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
