【裁判字號】    98,消債更,41
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第41號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月二日十六時起開始更生程
序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程式後，得命
    司法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，其曾以書面向最
    大債權金融機構即中國信託商業銀行股份有限公司請求共同
    協商債務清償方案，惟該銀行於97年8月29日以通知函表示
    債務人不符合協商機制申請資格予以退件，至今仍未開始協
    商。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程式或宣告破產，爰向本院聲請更生
    等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出與其所述
    相符之證據影本為證。依債務人所提之證據，堪認依債務人
    每月收入金額（扣除每月遭法院強制執行2,000元，實收約
    24,000元），扣除依約其每月必要生活費用（債務人住台北
    市，以14,152元計算必要生活費用），僅餘9,848元，對照
    債務人所積欠之債務總額達2,613,096元，應認有不能清償
    之虞而有以更生程序重建其經濟生活之必要。此外，本件又
    查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第
    46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生
    ，應屬有據；並依上開規定命司法事務官進行本件更生程式
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
              民事第二十二庭
                            法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年04月2日16時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
