【裁判字號】    98,審司聲,92
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司聲字第92號
聲  請  人  吉翁企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  日成營造廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一三一八號擔保提存事件聲請人所提存之
寶華商業銀行一年期無記名可轉讓定期存單合計新臺幣拾萬元
及新臺幣伍萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。次按因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判
    例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第1589號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供寶華商業銀行1年期無記名可轉讓定期存單合計新
    臺幣（下同）30萬元及現金5萬元為擔保物，並以本院96年
    度存字第1318號擔保提存事件提存在案。嗣該假扣押裁定經
    臺灣高等法院廢棄，相對人以其因上開假扣押程序受有損害
    為由對聲請人提起損害賠償訴訟，兩造於臺灣高等法院97年
    度上易字第543號審理程序中經調解成立，相對人已就該損
    害賠償訴訟拋棄請求，應認供擔保之原因消滅，為此聲請返
    還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、民事裁定、存
    證信函暨回執、民事判決、調解筆錄（以上均為影本）等件
    為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院96年度訴字第10152號
    損害賠償訴訟歷審卷、96年度存字第1318號擔保提存卷等卷
    宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年     4    月     2    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
