【裁判字號】    98,審補,352
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第352號
原      告  宏觀建經開發工程顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求返還不當得利等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）壹仟
佰玖拾伍萬柒仟壹佰壹拾玖元，應徵第一審裁判費壹拾萬肆
仟捌佰肆拾捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
