【裁判字號】    98,簡,1243
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1243號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第5418號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點肆柒肆伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、被告甲○○於警詢及偵查坦承自姓名年籍不詳綽號「阿賢」
    取得扣案之毒品並持有而遭警查獲之事實，惟否認有何持有
    第二級毒品之犯行，並辯稱: 不知該扣案之物為第二級毒品
    甲基安非他命，以為是K他命云云。惟查，被告於民國98年1
    月6日6時30分許，持有扣案之毒品而遭警查獲之事實，為被
    告所不爭執，並有自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表及扣案之毒品1包可證（參偵卷第14-18頁）。又
    該扣案之毒品經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果
    確屬第二級毒品甲基安非他命，亦有該中心於98年1月14日
    所出具之航藥鑑字第0980073號毒品鑑定書在卷可稽（參偵
    卷第41頁）。是被告否認持有第二級毒品云云，為卸責之詞
    ，不足採信。又查，被告為警查獲後，經警採集其尿液送驗
    結果，呈安非他命類陰性反應，亦有台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司於98年1月16日所出具之濫用藥物檢驗報告附
    卷可考（參偵卷第39頁）。足認被告持有扣案之第二級毒品
    甲基安非他命並未施用，其持有之犯行自應依法論處。綜合
    上述，本件被告持有第二級毒品甲基安非他命之犯行，事證
    明確，洵堪認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款之
    第二級毒品。是核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第
    2項持有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段
    、持有毒品之數量不多等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他
    命1包，原淨重0.4750公克，除取樣0.0005公克已於鑑定時
    用磬，失其違禁物之性質外，驗餘淨重0.4745公克，不問屬
    於犯人否，併依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒
    收銷燬之。
四、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第4
    54條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件: 臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
