【裁判字號】    96,訴,10394
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴字第10394號
上  訴  人  有限責任台北市第一建築信用合作社
法定代理人  丙○○
被上訴  人  乙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            癸○○
            子○○
                        樓（應受送達處所不明）
            己○○
            壬○○
            辛○○
                        erkerkhof 44, Munster, Germany)
            庚○○
                        uppertal, Germany)
上列上訴人與被上訴人因96年度訴字第10394號給付租金事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台貳佰捌
拾伍萬壹佰零貳拾元，應徵第二審裁判費合新台幣肆萬仟玖佰
柒拾壹元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  謝榕芝
附表：上訴人上訴利益計算方式
(一)上訴人請求被上訴人乙○○等人給付相當於五年不當得利之損
  害賠償總額為570萬240元（見本院簡易庭調解卷第6頁）。
(二)依本院96年度訴字第10394號民事判決附表A部分准許上訴人向
  被上訴人乙○○等人請求相當於五年不當得利之損害賠償總額
  為285萬120元。
(三)(一)減去(二)後，上訴人之上訴利益為285萬120元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
