【裁判字號】    98,金重訴,3
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度金重訴字第3號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                      樓
            乙○○
上列3人共同
選任辯護人  陳佳瑤律師
            陳筱屏律師
            李育敏律師
上列被告等因違反期貨交易法案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、丙○○、乙○○所犯均係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，而被告等於準備
    程序中就被訴事實均為有罪之陳述，經當庭告以簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告等及其等選任辯護人之意見後
    ，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  江俊彥
                                    法  官  陳勇松
上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                    書記官  鄭巧青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
