【裁判字號】    97,審訴,2892
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2892號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  正企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告
兼法定代理
人          戊○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾柒萬伍仟玖佰捌拾肆元，及自民
國九十七年七月二十日起至清償日止，按年息百分之七計算之利
息，暨自民國九十七年八月二十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定融資貸款契約書
      第6條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清
      償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告正企業股份有限公司（下稱正公
      司）於民國95年4月10日邀同其餘被告為連帶保證人向案
      外人寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶華銀行）簽訂融
      資貸款契約書向寶華銀行借款新臺幣（下同）5,000,000
      元，約定借款期間自95年4月20日起至98年4月20日止，共
      分36期，前6期按120期定額年金平均攤還本息按，自第7
      期起改按30期定額年金平均攤還本息，利息按年息7%固定
      計算，倘逾期攤還本金或利息，即喪失期限利益，其債務
      視為全部到期，逾期在六個月以內部分，按上開約定利率
      10%，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20%計算違約
      金。詎被告偉昶公司自97年7月20日起即未再繳付利息，
      依約其債務已視為全部到期，尚有675,984元及按上開約
      定利率計算之利息、違約金已經屆期迄未清償。原告於民
      國97年5月24日概括承受寶華銀行之資產、負債及營業，
      經行政院金融監督管理委員會於97年5月8日以金管銀(五)字
      第09700160370號函同意，並已依金融機構合併法第18 條
      第3項、民法第297條規定於97年5月28日以公告於經濟日
      報方式通知債務人，是本件債權業已合法移轉，自讓與時
      原告即取得債權人之地位，概括承受原債權人寶華銀行對
      被告之所有權利，有上開行政院金融監督管理委員會函及
      債權讓與公告新聞紙在卷可憑。為此爰依消費借貸契約、
      債權讓與及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告負擔
      連帶清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之融資
      貸款契約書、行政院金融監督管理委員會函、一般放款全
      部查詢單、債權讓與公告新聞紙等件為證，又被告已於相
      當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未
      提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準
      用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從
      而，原告依消費借貸契約、債權讓與及連帶保證之法律關
      係請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違
      約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
