【裁判字號】    98,訴,70
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度訴字第70號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○間給付報酬事件，上訴人提起上
訴未據繳納裁判費，查本件上訴人上訴之訴訟標的金額為新臺幣
（下同）捌拾壹萬捌仟玖佰元，應徵第二審裁判費壹萬參仟參佰
捌拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
