【裁判字號】    98,消債聲,9
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度消債聲字第9號
    異  議  人  慶豐商業銀行股份有限公司
    即債 權 人
    法定代理人  劉土金
    代  理  人  陳美琪
上列異議人與債務人甲○○間消費者債務清理事件，異議人對本
院所為更生方案認可之裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按債務人有虛報債務、隱匿財產，或對於債權人中之一人或
    數人允許額外利益，情節重大，法院應不認可更生方案。消
    費者債務清理條例第63條第1項定有明文。
二、本件異議要旨略為：債務人進貨成本與每月收入顯不相當，
    且於月收入為新臺幣（下同）33,000元之樂也日式燒烤麻辣
    王店只工作一個月，反而選擇95年平均月收入為27,250元之
    販賣童書為所得來源，有隱匿財產、虛報所得之嫌；債務人
    陳稱現居住之房屋以每月5,000元向岳母租用，於收支狀況
    報告書內未列租金項目，似為減少可用財產而浮報；未敘明
    其配偶收入及共同分擔項目，且以本人1名加計眷口數2名之
    方式列計健保費1,977元，而非用其與配偶各分擔受撫養人
    數1名計算之健保費1,318元，顯債務人增加自身債務，與事
    實不符；相對人於聲請人銀行、第一銀行、永豐信用卡之消
    費明細紀錄內有多筆加油站消費、新安東京海上產物保險及
    裕信汽車服務廠項目之支出，顯示相對人於該期間持有汽車
    ，卻於國稅局之財產清單無該汽車動產，有隱匿財產之情事
    ，或以他人費用增加自身負債；債務人以販書為營收來源，
    收入難謂穩定；且未考量相對人未來是否有固定收入，或薪
    資收入有增加可能，爰對本院97年度消債更字第96號認可更
    生方案之裁定聲明異議云云。
三、查消費者債務清理條例之制定，乃為使負債務之消費者得依
    本條例所定程序清理其債務，保障債權人之公平受償，以謀
    求消費者經濟生活之更生，故除有第63條所定之情形外，法
    院得斟酌裁量認可更生方案。本件異議人主張債務人進貨成
    本與收入顯不相當、捨棄較高收入之工作，有隱匿財產、虛
    報所得之嫌等語，僅以債務人填寫淨利為銷貨金額30%之切
    結書及96年綜合所得清單為證，且泛言債務人以販賣童書為
    業，收入難為穩定云云，並未提出其他可供即時調查之證據
    以釋明之。又債務人並未將租金列入聲請狀內之每月支出項
    目，尚無浮報租金費用以減少財產之情形。另異議人提出債
    務人有汽車相關之消費支出紀錄，其消費日期皆在民國94年
    以前，異議人以97年之國稅局財產清單內無動產，指稱債務
    人隱匿財產或增加自身負擔云云，顯屬無據。再查，中央健
    康保險之投保方式與健保費實際由何人負擔係屬二事，債務
    人得選擇全家支出較有利之健保費計算方式投保後，再與其
    配偶平均負擔費用，尚難逕以債務人用本人1名加計眷口數2
    名投保中央健康保險之情形，即認債務人增加自身債務。綜
    上，異議人執前詞指摘原裁定為不當，求予廢棄，為無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
