【裁判字號】    98,消債更,153
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第153號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月二日十六時起開始更生程
序。命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或 不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8條所明定。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，曾依「中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求
    共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金額新臺幣
    （下同）22,467元，惟債務人每月僅領有25,000元薪水，並
    扶養2名子女，致使其履行協商顯有重大困難，而此並非債
    務人主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於債
    務人之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾新台幣
    （下同）1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程式或宣告
    破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開
    事實，業據提出與其所述相符之證據資料為證。本件堪認依
    債務人每月收入金額（25,000元），扣除依約其每月必要生
    活費用（債務人住台北縣，以11,401元計算必要生活費用）
    及扶養費用（依財政部扶養免稅額計，扶養一人平均每月
    6,417元，債務人有2名子女，扶養費用共12,834元計算之）
    ，應認有不能清償之虞而有以更生程序重建其經濟生活之必
    要。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條
    第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，
    則債務人聲請更生，應屬有據；並依上開規定命司法事務官
    進行本件更生程式，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
              民事第二十二庭
                            法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年4月2日16時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
