【裁判字號】    97,審再微,6
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審再微字第6號
再審原告  甲○○
                       之6
再審被告  永保安康大廈管理委員會
法定代理  乙○○
上列當事人間給付管理費事件，再審原告對於本院97年度店小字
第206號及97年度小上字第114號確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。又再
    審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第500
    條第1項、第2項、第502條第1項分別定有明文，此項再審程
    序之規定依民事訴訟法第436條之32第4項規定，於小額訴訟
    程序亦有準用。
二、經查：本件再審原告對於97年度店小字第206號及97年度小
    上字第114號給付管理費事件民事確定判決（下稱原確定判
    決），提起再審之訴。經查，前開事件為小額程序之第二審
    裁判，不得上訴，應於判決宣示日97年8月21日即告確定，
    依首揭規定，再審期間應自判決送達再審原告之日起算。又
    前開判決於97年8月27日寄存送達於安康派出所，自該日起
    10日即97年9月6日發生送達之效力（民事訴訟法第138條第2
    項），本件再審之訴應於97年9月6日起30日內（即97年10月
    6日）提起始為合法，再審原告遲至97年11月21日始提起本
    件再審之訴，此見本件訴狀收文戳即明，顯已逾30日之不變
    期間，再審原告又未證明再審之理由知悉在後，揆諸前開說
    明，本件再審為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴不合法。依民事訴訟法第436條之3
    2第4項、第502條第1項、第95條、第78條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    2    日
                  民事第六庭    審判長  劉坤典
                                法  官  傅中樂
                                法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
