【裁判字號】    98,簡,1193
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1193號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹小包（驗
餘淨重零點壹零壹捌公克）沒收銷燬，安非他命空包裝袋壹只及
安非他命吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件除就事實部分補充甲○○前於民國89年間因施用毒品案
    件，經依臺灣板橋地方法院89年度毒聲字第6506號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於90年2月13日以90年度毒偵緝字第117號
    、90年度毒偵字第643號為不起訴處分確定；復於90年間因
    再次施用第2級毒品安非他命案件，經依臺灣板橋地方法院
    以90年度毒聲字第2605號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，除由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官向臺灣
    板橋地方法院聲請送強制戒治之外（強制戒治部分，期間自
    90 年7月5日起至91年4月3日停止戒治付保護管束，並於91
    年7 月4日保護管束期滿視為執行完畢），另以88年度偵字
    第406號聲請簡易判決處刑，並經臺灣板橋地方法院90年度
    易字第3408號判處有期徒刑8月確定；另前曾於85年間因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣士林地方法院於86年3月4
    日以85年度訴字第718號判處有期徒刑2年10月確定，於89年
    5 月11日假釋出監後，復於91年4月3日經撤銷假釋執行殘刑
    ，並與上開違反毒品危害防制條例遭判處有期徒刑8月之罪
    刑接續執行後，甫於95年3月9日縮刑期滿執行完畢；並就證
    據部分補充甲基安非他命經口服投與後，約百分之70於24小
    時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，而其
    成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安
    非他命陽性反應，推算吸食時間距採集時間之長短，最長可
    能不會超過四日，有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8
    日（八一）藥檢壹字001156號函可參；又目前尿液檢體之毒
    品反應鑑驗方法，以氣相層析質譜儀分析法最為精確，該法
    係在良好的操作條件下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝
    物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生之可能（
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十三年
    四月七日（八三）北總內字第０三０五０號函及法務部調查
    局第六處八十七年九月二十二日（八七）發技（一）字第八
    七０七一四九一號函均曾揭示上旨）。是被告於警、偵訊時
    雖否認有於採尿前回溯96小時內某時施用第二級毒品安非他
    命之犯行，但其尿液經以前述檢驗方法確認結果，既呈安非
    他命陽性反應，足見被告確有於採尿前回溯96小時內某時施
    用第二級毒品安非他命之犯行，應堪認定。其次，警方在被
    告身上查扣之不明藥物1包，經送交通部民用航空局航空醫
    務中心檢驗結果，驗出甲基安非他命成分，驗餘淨重為
    0.1018 公克，有該局98年2月13日航藥鑑字第0980604號鑑
    定書一紙在卷可稽之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有為供施用
    之第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，其於有期徒刑執
    行完畢後5年內，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告歷經
    觀察勒戒和施用毒品罪刑之矯治處罰後，仍無法戒除毒癮，
    顯見其毒癮不輕；惟被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未
    直接積極損害他人之利益，以及其犯罪後否認犯行，態度不
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之第二級毒品安非他命1包（驗餘淨重0.
    1018公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    沒收銷燬；至扣案用以盛裝安非他命之空包裝袋1只，有防
    止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使用，另扣案
    之安非他命吸食器1個，係供被告施打毒品所用之物，均屬
    被告所有供犯本罪所用之物，業據被告陳明在卷，均應依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月     2     日
                  刑事第八庭  法  官   陳德民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    4    月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
