【裁判字號】    98,審訴,581
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第581號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  葦茂有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月17日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於相對人丁○○住址「住臺北縣忠誠路1段
125號2樓」之記載，應更正為「住臺北市○○路○段125號2樓」
。
原判決附表編號2利息欄中關於年息「4.075%」之記載，應更正
為「4.705%」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴訟
  法第232條第1項定有明文。
二查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
