【裁判字號】    98,消債更,149
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第149號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣新竹地方法院。
    理  由
一、按「更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不
    能依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地
    方法院管轄」、「關於更生或清算之程序，除本條例別有規
    定外，準用民事訴訟法之規定。」，消費者債務清理條例第
    五條、第十五條分別定有明文。又訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第二十八條第一項亦定有明文。次按依一定
    之事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定
    其住所於該地，為民法第二十條所明定，是我國民法關於住
    所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有
    久住一定地域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一
    定之地域始為住所。
二、經查：(一)本件聲請人雖於書狀記載住所地為台北市○○路一
    三五巷八號二樓，然依聲請人卷附各項聲請資料，其戶籍謄
    本所示之戶籍地址為新竹縣新竹市○區○○里○○鄰○○路
    ○段一號十二樓之一，其台北市國稅局財產歸屬資料清單、
    九十五至九十六年綜合所得稅各類所得資料清單及財團法人
    金融聯合徵信中心之債權人清冊，亦均以上揭戶籍地址為登
    記地址；(二)聲請人雖提出目前任職於台北市○○○路○段七
    五之一七號佳境工程顧問股份有限公司之在職證明書一份，
    然財產及收入狀況說明書記載，每月支出租金新台幣八千元
    ，租賃地點為台北市○○街一○八號二樓，顯見聲請人因工
    作因素，欠缺久住之意思，暫時租住於台北市○○街一○八
    號二樓，亦非狀載台北市○○路一三五巷八號二樓；(三)綜上
    ，聲請人住所地應為戶籍地址之新竹縣新竹市○區○○里○
    ○鄰○○路○段一號十二樓之一，居所地則為台北市○○街
    一○八號二樓，至於台北市○○路一三五巷八號二樓，則僅
    為送達地址，揆諸上開說明，本院就本件聲請更生事件無管
    轄權，應由該管台灣新竹地方法院管轄，故依職權移送該管
    法院管轄。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
              民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
