【裁判字號】    98,消債清,29
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第29號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補正如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
              民事第四庭    法      官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書  記  官  林孔華
附表：
一、繳納程序費用1,000元。
二、提出債務人身分證影本、戶籍謄本各一份。
三、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告─債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊正本。
四、說明前2年內無工作、收入之原因及日後是否有無法工作之
    情事，並提出相關事證以資證明。並提出前一工作之薪資、
    工作期間及離職時點等之相關證明。
五、提出聲請及扶養義務人前2年內，於所有金融機構開立帳戶
    之存摺影本、證券存摺影本（需將存簿帳戶來往帳務資料更
    新補摺至98年3月止）。
六、說明聲請人聲請更生前2年之財產變動狀況：包含就不動產
    、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無
    償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐
    落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資
    料。
七、提出聲請人與扶養義務人之96、97年度之國稅局綜合所得稅
    各類所得資料清單、財產歸屬資料清單。
八、提出聲請人近兩年勞、健保之投保資料（包括投保單位及投
    保金額）。
九、提出每月必要支出交通、膳食、水電、電話、瓦斯、醫療、
    稅賦、扶養、教育等費用支出之證明文件。
十、提出所有民間借款之借款證明。
十一、說明是否曾領有社會救助津貼或其他補助費用，並提出證
      明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
