【裁判字號】    98,審補,359
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    塗銷動產抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第359號
原      告  丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  路春鴻律師
                      共同送達.
被      告  台灣日光燈股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  旭光照明股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間塗銷動產抵押權登記等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，並援引勞資爭議處理法第37條第1項規定，請求本院裁定
免繳裁判費等語。惟按，勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人
之一方不履行其義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制
執行並免繳裁判費，勞資爭議處理法第37條第1項前段定有明文
。準此，前開法條規定僅於當事人一造不履行經調解或仲裁成立
之勞資爭議，經他造聲請法院裁定准許強制執行時，方有適用，
與本件原告起訴請求撤銷被告與第三人間所為之詐害債權行為，
尚屬有間，則縱本件兩造間確曾因勞資爭議調解成立，亦無前開
法條規定適用之餘地甚明。又查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
億壹仟貳佰玖拾萬柒仟玖佰陸拾玖元，應徵第一審裁判費新
臺幣貳佰伍拾萬壹仟陸佰拾捌元。茲依民事訴訟法第二百四
十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
