【裁判字號】    98,聲,775
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第775號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  黃礫袁原名黃源哲.
被      告  甲○○
上具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入
保證金（97年度執更字第963 號、98年度執聲沒字第67號），本
院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：具保人黃礫袁（原名黃源哲）因被告甲○○
    違反毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新
    臺幣（下同）1 萬元，並於出具現金保證後將被告釋放，茲
    因該被告已逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金（97刑保字第97000221號），爰依同法第
    121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項後段、第121 條第1 項固定有明文。惟沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告
    雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入
    具保人繳納之保證金（最高法院87年度台抗字第406 號、93
    年度台非字第268 號判決意旨可供參照）。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，於民國97年1 月
    20日經臺灣臺北地方檢察署檢察官指定保證金1 萬元，經具
    保人為被告提出同額現金具保後釋放，嗣被告經本院以97
    年度訴字第453 號判決確定，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官合法通知被告應於97年8 月5 日到案執行，並函知具保
    人應偕同被告到案。惟因被告未遵期到案，並經警拘提未著
    ，故聲請人依法聲請沒入保證金。惟被告業已於98年3 月26
    日入臺灣臺北監獄臺北分監執行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷可考，是被告雖曾逃匿，但既已入監執行，
    則逃匿情形已不復存在，揆諸前開說明，聲請人向本院聲請
    沒入具保人原繳納之保證金，於法未合，自難准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
