【裁判字號】    97,審司聲,179
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第179號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
        理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第10998號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣1,553,000元為擔保，並以本院95年度存字第
    4849號擔保提存事件提存在案，茲因聲請人已獲勝訴判決，
    爰聲請發還提存物等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，固
    為同法第106條所明定。惟經本院調閱本院95年度存字第484
    9號擔保提存卷、97年度取字第4043號取回提存物卷等卷宗
    審核結果，聲請人已於民國98年1月14日領回上開提存物，
    有發還提存金領款收據附於取回提存物卷宗可稽，茲本件聲
    請人既已取回提存物，本院即無從再准予返還上開提存物，
    從而，本件聲請人聲請自不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
