【裁判字號】    98,審救,61
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第61號
    聲請人  甲○○
上列聲請人聲請訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，民事訴訟法第109 條
    第1 項定有明文。而所謂受訴法院，在起訴前，為本案將來
    應繫屬之法院，在起訴後，為本案現繫屬之法院；如本案訴
    訟已經裁判確定而終結，則無提出訴訟救助之餘地（最高法
    院88年度台抗字第577號裁定意旨參照）
二、查本件依聲請人聲請訴訟救助之所載本案訴訟即本院97年度
    審訴字第2939號確認之訴事件，業經本院於民國98年1月21
    日判決駁回在案，此有該案判決書在卷可參，是本案訴訟既
    已終結，聲請人即無聲請訴訟救助之必要，聲請人提出就上
    開案件提起訴訟救助，應予駁回。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                        民事第六庭法官 傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官 王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
