【裁判字號】    98,訴,92
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    給付管理服務費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度訴字第92號
上  訴  人  松仁富吧社區管理委員會
法定代理人  甲○○
被  上訴人  聯安保全股份有公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人聯安保全股份有公司間給付管理服務費事
件，上訴人提起上訴未據繳納裁判費，查本件上訴人上訴之訴訟
標的金額為新臺幣（下同）柒拾參萬陸仟捌佰元，應徵第二審裁
判費壹萬貳仟零陸拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
