【裁判字號】    98,消債更,46
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第46號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月二日十六時起開始更生程
序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程式後，得命
    司法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，曾依「中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求
    共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金額新臺幣
    （下同）11,781元，惟債務人因原協商金額過高，現每月僅
    領有11,000元薪水，致使其履行協商顯有重大困難，而此並
    非債務人主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責
    於債務人之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾新
    台幣（下同）1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程式或
    宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之
    上開事實，業據提出與其所述相符之證據資料為證。堪認本
    件依債務人每月收入金額（11,000元），扣除依約每月應還
    款金額（11,781元）後，無法支付其每月必要生活費用（
    本件依債務人所述之必要生活費用為17,759元，已提出證據
    釋明，經核其每一項目均與社會常情相當，應以該金額計算
    之），應認有不能清償之虞而有以更生程序重建其經濟生活
    之必要。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第
    6 條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，則債務人聲請更生，應屬有據；並依上開規定命司法事
    務官進行本件更生程式，爰裁定如主文。
三、本件司法事務官於進行更生程序程序、協助債務人提出更生
    方案時，應注意更生方案需酌留債務人生活上應變所需費用
    ，並依社會常情衡量債務人之償債能力，依此協助債務人擬
    定公允之更生方案，始符消費者債務清理條例重建債務人經
    濟生活之立法目的，併予敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
              民事第二十二庭
                            法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月2日16時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                            書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
