【裁判字號】    98,審聲,248
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第248號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院97年度訴字第267號等事件，聲請法官迴避，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法官有民事訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，同法第33條第1
    項第2款定有明文。又當事人聲請推事迴避，無非以使該推
    事不執行職務為目的，若事件已為終局判決，則該法官已無
    應執行之職務，當事人自不得再行聲請法官迴避。此有最高
    法院75年度台抗字第262號裁判可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與原審被告民主進步黨、謝長廷間選
    舉無效等事件（本院97年度訴字第267號），承審法官趙子
    榮故意不通知他造，藐視合意選定法官制度（民事訴訟合意
    選定法官審判暫行條例），於民國97年12月31日言詞辯論期
    日，在過年前夕違反民事訴訟法第251條就審期間規定，亦
    不理聲請人於97年12月17日遞狀聲請變更期日及請假，故意
    要聲請人附書狀繕本，已違反訴訟程序及程序正義，其執行
    職務已有偏頗之虞，為此爰依民事訴訟法第33條第1項第2款
    規定聲請法官迴避云云。
三、經查，聲請人以本院97年度訴字第267號選舉無效等事件故
    意不通知他造，藐視合意選定法官制度、違背民事訴訟法第
    251條就審期間、不准聲請人請假及故意要聲請人附書狀繕
    本為由聲請承審法官趙子榮迴避云云。惟前開選舉無效事件
    已於本件聲請（98年2月11日）前之97年12月31日辯論終結
    ，並於98年1月21日宣判，此經本院調卷核閱無訛誤，則承
    審法官已無應執行之職務，聲請人聲請迴避即無必要，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    2    日
                  民事第六庭    審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  傅中樂
                                      法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月     2    日
                                      書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
