【裁判字號】    97,簡,4933
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4933號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3157號），本院認為不宜，改依通常程序審理，嗣被告於
準備程序中自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之監視器螢幕壹檯、監視器鏡頭
壹個、電腦主機貳檯、電腦螢幕貳檯、電腦鍵盤貳個、網路分配
器壹檯、電腦滑鼠貳個、電話本壹本、交接帳本壹本、帳本壹本
及帳冊資料壹批，均沒收。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實第8行應補充：提供真實姓名年籍住所均不
    詳，綽號「陳姐」、「無線頭」、「阿翰」、「阿寶」、「
    安迪董」、「阿倫」、「秉憲」等及其他不特定成年人賭博
    財物，第12行應補充：再向經營賭博網站之上手收取其營利
    額百分之五之抽頭金；證據部分應補充：被告於本院準備程
    序之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示之聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。而電子遊戲場業管理條
    例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而言；刑
    法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同
    種類之行為為目的之社會活動而言；執行此項業務，縱令欠
    缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此，不論該事業
    是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達一定之規
    模，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營
    之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管
    理條例相關規定之適用。核被告甲○○所為，係犯刑法第26
    8條供給賭博場所、聚眾賭博罪及違反電子遊戲場業管理條
    例第22條規定之罪。被告與共犯黃啟倫，就上開意圖營利供
    給賭博場所、聚眾賭博及違反電子遊戲場業管理條例第22條
    規定之犯行間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告係
    以一行為觸犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及
    違反電子遊戲場業管理條例第22條規定3罪，依刑法第55條
    規定論以想像競合犯，而從一情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。被告自96年11月起至97年1月18日23時30分許受雇
    於黃啟倫而共同意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博並經營電
    子遊戲場業之犯行，係於密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應
    成立接續犯（最高法院86年臺上字第3295號判例意旨參照）
    ，僅論以一罪。爰審酌被告之無前科，素行尚可，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可證，經營時間近3月，始為
    警查獲，犯罪所生危害暨其犯罪後，坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之監視器螢幕1檯、監視器鏡頭1個、電腦主機2檯、電
    腦螢幕2檯、電腦鍵盤2個、網路分配器1檯、電腦滑鼠2個、
    電話本1本、交接帳本1本、帳本1本及帳冊資料1批，為供犯
    罪所用之物，且為共同正犯所有，爰依刑法第38條第1項第2
    款第3項前段之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    、第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本
    院提出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3157號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中正區○○○路○段90巷3號
                        1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
敘如下：
       犯罪事實
一、甲○○與黃啟倫（另行簽分偵辦）明知未依電子遊戲場業管
    理條例規定申請主管機關許可，並辦理營利事業登記，不得
    經營電子遊戲場業，竟共同基於經營電子遊戲場業及意圖營
    利賭博之犯意聯絡，由黃啟倫提供台北市○○路○段79號之
    倫飛電腦公司作為賭博場所，以公司內之電腦設備為賭博工
    具，甲○○則以每月新台幣（下同）3萬元之代價，自民國
    96年11月起受雇於黃啟倫，於每日晚間9時至上午9時止，負
    責管理上揭賭博現場，提供不特定多數人賭博財物。賭博方
    式係以倫飛電腦公司內之電腦上網連結進入「皇家娛樂網」
    及「公博網」之網站，開起百家樂、骰子或麻將之軟體後，
    再由賭客以每分0.3元，每次最少下注100分之方式押點數、
    比大小，對賭財物。嗣於97年1月18日23時30分許為警在上
    址查獲，並扣得賭具監視器螢幕1台、監視器鏡頭1個、電腦
    主機2台、螢幕2台、鍵盤2個、網路分配器1台、電腦滑鼠2
    個、電話本1本、交接帳本1本、帳本1本及帳冊資料等物。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）證人黃啟倫之證述
    ；（三）證人雷宗賢之證述；（四）臨檢紀錄表、搜索在場
    人名冊、扣押物品目錄表、清單；（五）交接班明細表、現
    場開銷明細、信用額度明細、現場退碼登記表、網站列印資
    料、現場照片在卷可資佐證。被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條意圖營利提供賭博場
    所及聚眾賭博罪，另違反電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，而犯同條例第22條之未經登記經營電子遊戲場業罪嫌。
    被告與黃啟倫間，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯
    。其所犯上揭2罪間，為想像競合犯，請依刑法第55條之規
    定，從重論處。上揭扣案之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                  檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                  書  記  官  黃  淑  君
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條違反第15條規定者，處行為人1年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50萬元以上250萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
