【裁判字號】    98,聲,24
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度聲字第24號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯詐欺罪，聲請沒入具保人保證金之案件，本
院於中華民國九十八年一月二十三日所為之裁定之原本及其正本
，茲發現有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文「甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元
沒入之」之記載應更正為「乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒
入之」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文；另參以司法院大法官會議釋字第四三號解釋意
    旨，刑事裁定有顯然錯誤，不影響裁定本質者，亦得以裁定
    更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本主文「甲○○繳納之保證金新臺
    幣伍仟元」之記載，顯係「乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟
    元沒入之」之誤；揆之前開說明，爰依職權將原裁定之原本
    及其正本主文「甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之」
    之記載更正為「乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之」
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
