【裁判字號】    97,易,3328
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第3328號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      a U..
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因詐欺等案件，經本院認犯罪嫌疑重大，且有逃
亡之虞及有事實足認為有反覆實施同一詐欺犯罪之虞，具刑事訴
訟法第一百零一條第一項第一款、第一百零一條之一第一項第七
款之羈押原因，並有羈押必要，於民國九十七年十一月十四日執
行羈押，並於九十八年二月十四日延長羈押一次。茲本院以前項
原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十八年四月十四日
起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    4      月    2    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
