【裁判字號】    97,消債更,1163
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1163號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
              民事第一庭    法      官  賴秀蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書  記  官  李佩芳
附表：
一、與最大債權金融機構間債務協商不成立之證明書，債權金融
    機構提出之清償方案為何？未能達成協商之差距？
二、聲請人及其配偶現有工作之在職證明，聲請人及其配偶95、
    96年綜合所得稅結算申報書及95、96年財產變動資料。並請
    提出聲請人全戶最新戶籍謄本（記事不得省略）。
三、請提出聲請人自95年至今之薪資帳戶存摺影本到院，並據實
    說明現有收入（含本薪、獎金、補貼、津貼及其他收入）為
    何？
四、聲請人及父母、配偶、子女為要保人或受益人之壽保單及儲
    蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可
    領取之保險給付項目、金額。
五、請提出聲請狀中財產及收支狀況說明書三每月支出項目清單
    各項支出中所記載之各項支出（包括食、衣、住、行、教育
    費、通信費、保險費、醫療費）之證明文件。
六、請提出民間債權人「甲○○」之聯絡地址、電話、債權證明
    文件。
七、聲請人所扶養之親屬（丙○○、林黃阿淑、林冠佑、林亭君
    ）及其他共同扶養義務人最近二年之各類所得資料清單、財
    產歸屬資料清單及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單
    、綜合所得稅結算申報書）。並請提出聲請人聲請前二年實
    際支出扶養費之證明文件及丙○○、林黃阿淑之全戶最新戶
    籍謄本（記事不得省略）。
八、請具體表明聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶
    養費用，並提出證明文件。
九、說明積欠各債權銀行債務之事實上原因，並提出證明文件。
十、聲請人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更
    生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
    之數額，請列出對照表。
十一、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須
      附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十二、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
