【裁判字號】    98,繼,465
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第465號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即繼承人因其被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所：臺北市○○
○路10號）於民國98年2月12日死亡，附具遺產清冊陳報本院，
聲請限定繼承，本院依法為公示催告。
凡被繼承人乙○○債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起拾個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
