【裁判字號】    98,繼,165
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第165號
聲  請  人  乙○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3個月內
    ，以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有
    明文。
二、查被繼承人甲○○○係於民國97年9月20日死亡，聲請人係
    被繼承人甲○○○之子女，聲請人於97年9月21日知悉被繼
    承人甲○○○死亡，此有本院98年3月27日非訟事件筆錄及
    戶籍謄本附卷可稽。惟聲請人既於97年9月21日即已知悉其
    得繼承，竟遲至98年2 月5 日始具狀向本院聲請拋棄繼承權
    （見聲請人聲請拋棄繼承狀收文戳），已逾3 個月之拋棄繼
    承期間，其聲明於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
