【裁判字號】    97,消債更,112
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度消債更字第112號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  郭世昌  律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。是債務清償方案成立
    後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，
    在清償期間收入或收益不如預期，因不可歸責於己，致該方
    案履行困難甚或履行不能，始能聲請更生或清算。此項規定
    旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之
    裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程
    序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所
    拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履
    行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。又聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8條所明定。
二、查本件聲請人即債務人向本院聲請更生之意旨略以：其於消
    費者債務清理條例施行後，曾於民國95年5月與最大債權金
    融機構即債權人安泰銀行股份有限公司（下稱安泰銀行）請
    求共同協商債務清償方案，約定自同年6月起每月償還新臺
    幣（下同）19,130元，分120期還款。惟聲請人僅償還至96
    年12月，即因自家福股份有限公司（下稱家福公司）離職，
    直至同年5月1日始任職於德康傑有限公司，3個月無工作導
    致無力繳納協商款項。又聲請人原任職家福公司，每月平均
    薪資可得28,381元，然新任職之德康傑公司，每月薪資僅為
    15,022元，兩者薪資相差達13,359元，因協商後失業、減薪
    等不可歸責於己之事由致履行有重大困難，故依消費者債務
    清理條例第151條第5項規定聲請更生云云。
三、經查：本件聲請人曾於95年5月間與安泰銀行成立協商，約
    定聲請人自同年6月起每月以19,130元分120期，依各債權銀
    行債權金額比例償還所欠債務，聲請人於協商成立後依約繳
    納至96年12月，至97年1月始毀諾等情，有協議書、安泰銀
    行存摺影本等在卷（附件四、附件七參照），可認為真實。
    而聲請人於協商時平均每月收入為28,381元，亦有95年度綜
    合所得稅各類所得資料清單在卷可按，在此前提下同意每月
    清償19,130元，足證其於評估後認此為每月可負擔之繳款金
    額，始簽立協議書與債權銀行達成協商，自應受該成立之協
    議所拘束。又聲請人係因遭受排擠等個人因素，於96年2月
    10日自家福公司離職，有家福公司98年2月19日函及聲請人
    98年3月18日所提陳報狀可參，可見其係自願性離職，而非
    遭原任職處裁員或開除，如自願離職，則將因失業無收入而
    導致原協商債務無法履行，此應為聲請人所能預見，如認聲
    請人自願離職失業所致不能清償債務，屬不可歸責債務人事
    由，將嚴重損害債權人權利，對債權人顯失公平，故因更換
    工作以致收入減少一事，尚難認屬不可歸責於己之事由致履
    行顯有重大困難。是本件更生之聲請，與前開條例第151條
    第5項但書之規定即有未合。
四、綜上所述，本件債務人聲請更生既不符消費者債務清理條例
    第151條第5項所規定之要件，且上開欠缺又屬無從補正，依
    上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第二十二庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書  記  官  簡素惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
