【裁判字號】    98,審勞訴,59
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審勞訴字第59號
原      告  甲○○
上列原告與被告英屬維京群島商加州健康事業有限公司台灣分公
司間請求給付資遣費等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣6,
060 元，惟查本件聲明第1 項訴訟標的金額為新臺幣555,100 元
，應徵第一審裁判費新臺幣6,060 元，聲明第2 項乃屬非因財產
而起訴，應徵第一審裁判費新臺幣3,000 元，合計應徵收第一審
裁判費新臺幣9,060 元，原告僅繳納新臺幣6,060 元，尚欠新臺
幣3,000 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足額之裁判費
，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
