【裁判字號】    98,簡,770
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度簡字第770號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十八
年三月十三日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄第一段第二十行關於「用火
燒烤以吸食其所產生煙霧之方式」之記載，應更正為「用火燒烤
以吸管吸食其所產生煙霧之方式」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依司法院釋字第四十三號
    解釋，於刑事訴訟準用之。
二、本案原判決之原本及其正本事實及理由欄第一段第二十行有
    「用火燒烤以吸管吸食其所產生煙霧之方式」誤寫為「用火
    燒烤以吸食其所產生煙霧之方式」之顯然錯誤，而不影響全
    案情節與判決之本旨，爰依職權更正之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
