【裁判字號】    98,交聲,681
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第681號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    全台通小客車租賃股份有限公司
代 表 人    鄒勁強
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年3月4日所為北市裁罰字第裁22
-A0000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處新臺幣
    （下同）1千2百元以上2千4百元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第40條定有明文。
二、本件受處分人即異議人所有之車牌號碼3180-LL號自小客車
    於民國97年10月17日9時46分許，在臺北市市○○道○段214
    號前（往東平面道）行駛，行車速度達時速64公里，違反該
    處速限時速40公里之規定，違反道路交通管理處罰條例第40
    條之規定，經固定式雷達測速儀拍照取證後，由臺北市政府
    警察局大安分局交通分隊逕行掣單舉發，嗣受處分人於通知
    單上所載應到案日期前向臺北市交通事件裁決所提出申訴，
    經原舉發單位調查結果，仍認受處分人有其上開違規之行為
    ，臺北市交通裁決所乃依同上規定，裁處異議人罰鍰1千8百
    元等情，有舉發違反道路交通管理事件通知單、採證照片、
    交通違規案件陳述書、臺北市政府警察局士林分局書函、臺
    北市交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁決書、送達證
    書影本各1份在卷可按。
三、受處分人異議理由詳如附件。
四、本院經查，本件違規行為係以固定式雷達測速儀拍攝照片取
    證，觀諸採證照片顯示，違規車輛車牌號碼3180-LL號清晰
    可見，且有器號804-309/60010號之雷達測速儀器檢定合格
    證書附卷可稽，足可確認係設於臺北市市○○道○段214號（
    往東平面前）前、拍攝受處分人違規行為之測速儀無誤；又
    核該支固定式雷達測速儀之規格及功能，業經經濟部標準檢
    驗局於97年7月21日檢定合格，有效期限至98年7月31日止，
    此有採證照片及臺北市政府大安分局98年3月25日北市警安
    分字第09830973600號函所檢附之經濟部標準檢驗局雷達測
    速儀檢定合格證書各1份附卷可稽。據此，該儀器所拍攝之
    取證照片，自堪採信與事實相符。受處分人空言質疑本件採
    證之測速照相機，委無可取。
五、從而，原處分機關認定受處分人所有之車輛於前開時、地有
    超速行駛之行為，應堪認定，而依據首開道路交通管理處罰
    條例之規定，裁處罰鍰1千8百元，核無不當。本件異議為無
    理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  交通法庭  法  官  陳德民
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
