【裁判字號】    98,簡,1219
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1219號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第5935號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案含有第二級毒品MDMA成分之綠
色圓形錠劑碎塊壹塊（淨重零點壹參貳零公克，取樣零點零壹玖
陸公克，餘重零點壹壹貳肆公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、查MDMA係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品對個人身
    心健康戕害甚鉅，仍持有欲施用，有害社會秩序及個人之身
    體健康，惟其無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    於本院卷內可查，素行尚可，犯罪後坦承不諱，已有悔意，
    態度良好及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、所生危
    害，查獲數量甚微等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。另本院審酌被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，因一時好奇，致罹本罪，犯後已
    知所悔悟等情，認被告經此罪刑之宣告後，當知所警惕，而
    無再犯之虞，是被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2年。扣案含有第二級毒品MDMA成分之綠色圓
    形錠劑碎塊1塊（淨重0.1320公克，取樣0.0196公克，餘重0
    .1124  公克），經送鑑驗結果確含第二級毒品3，4-亞甲基
    雙氧甲基安非他命（MDMA）成分，此有交通部民用航空局航
    空醫務中心97年11月6日航藥鑑字第0975654號毒品鑑定書1
    紙附卷可稽（詳97年度毒偵字第3552號偵查卷第43頁），依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，爰併予以宣告
    沒收銷燬。
三、據上論斷，依刑事訴法第449條第1項、第3項、第450條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    4     月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5935號
    被      告  甲○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中山區市○○道○段32號1樓
                        居臺北市○○區○○街50號9樓之10
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○基於持有第2級毒品之犯意，於民國97年10月6日凌晨
    1時許，在臺北縣中和市之「TEMPO舞廳」內，由姓名年籍不
    詳之成年男子，給與甲○○MDMA1顆。嗣為警於同月24日下
    午4時20分許，在其位在臺北市○○區○○街50號9樓之10之
    住處查獲，並扣有上開MDMA錠劑碎塊1塊 (淨重0.1320公克)
    。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有扣押物品目
    錄表、扣案之綠色圓形錠劑碎塊1塊相片4張附卷及MDMA1顆
    扣案可稽，而扣案之綠色圓形錠劑碎塊1塊，送請鑑驗，檢
    出MDMA成份，有交通部民用航空局航空醫務中心出具航藥鑑
    字第0975654號鑑定書在卷可憑，足徵被告自白與事實相符
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2
    項持有第2級毒品罪嫌。請審酌被告持有第2級毒品，尚未施
    用，且持有MDMA數量非鉅，事後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處拘役40日，以示懲儆。扣有上開MDMA錠劑碎塊1
    塊 (淨重0.1320公克，驗餘重0.1124公克)，請依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              檢  察  官    永  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書  記  官  邱  植  琳
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
