【裁判字號】    93,重訴,1377
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            93年度重訴字第1377號
    聲請人  乙○○○
    即原告  戊○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因與相對人己○○、辛○○、癸○○、壬○○○、甲
○○、庚○○間所有權移轉登記等事件，對本院於民國95年12月
29日所為判決，聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、經查，本件聲請人起訴主張相對人即被告應將登記為鄧漢英
    所有如判決書附表所載之13筆土地辦理繼承登記後，將所有
    權應有部分各416/10000 移轉登記等情，此觀諸起訴狀、民
    事更正狀及最後言詞辯論筆錄所載即明。是本件依原告主張
    應受判決事項之聲明所為判決，並無違誤之處。而聲請人事
    後主張更正為被告應將原登記為鄧漢英所有如附表所示之13
    筆土地及坐落台北縣新莊市○○段頭前小段第297-8 地號土
    地共14筆土地辦理繼承登記後將應有部分各3884/100000 移
    轉登記云云，顯逾聲請人原起訴主張之範疇，自非本案判決
    之範圍，聲請人聲請更正，經核於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
