【裁判字號】    98,簡,1245
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1245號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第38號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又查被告有附件犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形（
    縮刑執行完畢日期應為民國94年1 月7 日，應予更正），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，係屬
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，
    竟不知警惕，且其正值青年，不思以己力正當謀生，反意圖
    不勞而獲，侵害他人之財產權，所為實屬非是，惟被告犯罪
    後已坦認犯行，犯後態度尚可，且所竊取之手機2 支業經被
    害人取回，未造成被害人之損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    4     月    2    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
