【裁判字號】    97,審司聲,399
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第399號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三六八二號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債可分割公債九十六年度甲類第五期登錄債券面
額新臺幣玖拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人、案外人崇奇有限公司
    、邱凡純間請求假扣押事件，聲請人前遵本院97年度裁全字
    第7091號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債
    可分割公債96年度甲類第5期登錄債券面額新臺幣90萬元為
    擔保金，並以本院97年度存字第3682號擔保提存事件提存在
    案，茲因相對人已出具同意書及印鑑證明同意聲請人領回上
    開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、同意書、印鑑證明
    等件為證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第3682號擔
    保提存事件卷宗，核無不合，本件聲請應予准許。至聲請人
    對於其他受擔保利益人即案外人崇奇有限公司、邱凡純是否
    得聲請提存所返還上開提存物，未據聲請人聲請，此部份應
    由提存所依法審認之，不在本件裁定範圍內，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
