【裁判字號】    98,交聲,360
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第360號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      之1
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，本院於中華民國98年3月23日所為裁定之原本及其正本有誤
寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄一之第九行以下關於「裁處受處分
人罰鍰新臺幣（下同）1,000元」，應更正為「裁處受處分人罰
鍰新臺幣（下同）10,000元」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，此於裁定亦準用之，民
    事訴訟法第232條第1項、第239條分別定有明文。上開規定
    ，依司法院釋字第43號解釋，於刑事訴訟準用之。又法院受
    理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處
    罰條例第89條前段亦有明文。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄一之第九行以下關於「裁
    處受處分人罰鍰新臺幣（下同）1,000元」之記載，應係「
    裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）10,000元」，此為顯然之
    錯誤，更正並不影響全案情節及裁定之本旨，參照前揭大
    法官解釋之意旨，應予更正。
三、依道路交通管理處罰條例第89前段、刑事訴訟法第220條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                      交通法庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
