【裁判字號】    98,聲,805
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第805號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第568 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經法院
    先後判處如附表所示之刑 (詳如附表所示) ，均經分別確定
    在案。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
    條第5 款規定，聲請定其應執行之刑云云。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應
    執行之刑。」刑法第53條定有明文，次按「依刑法第48條應
    更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5
    款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。」刑事訴訟法
    第477 條第1 項亦定有明文，因此唯有二裁判以上者，始能
    由檢察官向犯罪事實最後判決之法院聲請定執行刑。
三、經查：本件受刑人所犯如附表編號1 、2 、3 所示公共危險
    罪、妨害名譽罪及偽造文書罪，係先經本院於民國97年10月
    17日以97年度交訴字第60號分別判處有期徒刑3 月如易科罰
    金以新臺幣1000元折算1 日、有期徒刑3 月如易科罰金以新
    臺幣1000元折算1 日及有期徒刑3 月如易科罰金以新臺幣10
    00元折算1 日，並定執行刑為有期徒刑6 月如易科罰金以新
    臺幣1000元折算1 日，因受刑人不服本院上開判決提起上訴
    ，再經臺灣高等法院於97年12月29日以受刑人「其上訴為不
    合法律上之程式」為由，以97年度上訴字第5396號駁回其上
    訴，因受刑人不服院臺灣高等法院上開判決又提起上訴，嗣
    經最高法院於98年3 月5 日以受刑人「其上訴違背法律上之
    程式」為由，以98年度臺上字第1103號駁回其上訴確定，此
    有本院97年度交訴字第60號刑事判決、臺灣高等法院97年度
    上訴字第5396號刑事判決及最高法院98年度臺上字第1103號
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。據此可
    知，受刑人雖犯有如附表編號1 、2 、3 所示3 罪，且其所
    犯3 罪之犯罪事實最後判決之法院均為本院，但由於受刑人
    所犯如附表編號1 、2 、3 所示3 罪，本院係以一裁判同時
    判決之，並已定執行刑為有期徒刑6 月如易科罰金以新臺幣
    1000元折算1 日在案，可見並無2 裁判以上之情形。檢察官
    誤認受刑人如附表編號1 、2 、3 所示3 罪之犯罪事實最後
    判決之法院均為臺灣高等法院（見檢察官聲請書附表所載）
    ，並向本院聲請定執行刑，於法不合，不能允許，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    2      日
                  刑事第二十庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊志純
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
