【裁判字號】    98,家訴,41
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    確認婚姻成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家訴字第41號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認婚姻成立事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。復按婚姻無效或撤銷婚姻，
    與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻
    之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法第
    28條第1項、第568條第1項前段分別定有明文。又所謂「專
    屬夫妻之住所地」，係指專屬夫妻「共同」住所地之法院而
    言，此觀該條項文字未規定為「專屬夫或妻之住所地」或「
    專屬夫、妻之住所地」至明。及該條項於民國75年修正時，
    特揭櫫「依民法第20條第2 項『一人不得同時有兩住所』之
    規定，夫妻住所必屬同一，亦即夫之住所即為妻之住所或妻
    之住所即為夫之住所，爰將第1 項『專屬夫或贅夫之妻之住
    所地或其死亡時住所地』修正為『專屬夫妻之住所地或夫、
    妻死亡時住所地』」為其立法理由，並參照民法第1002條「
    夫妻之住所，由雙方共同協議之；未為協議或協議不成時，
    得聲請法院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推
    定為其住所」之規定暨司法院大法官會議釋字第452 號解釋
    之意旨自明。（最高法院95年度台抗字第595 號裁定意旨參
    照）。
二、經查，本件兩造婚後之共同住所地係在基隆市安樂區○○○
    街62巷305 號7 樓，此為原告所自陳（見原告民國98年3 月
    26 日 民事陳報狀），依民事訴訟第568 條第1 項之規定，
    自應由臺灣基隆地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
