【裁判字號】    98,審重訴,389
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第389號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告帝維工程股份有限
    公司、丙○○、甲○○發支付命令，惟被告已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）壹仟玖佰零陸萬
      柒仟佰壹拾陸元，應繳裁判費壹拾柒萬玖仟捌佰壹拾陸
      元元，扣除前繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳壹拾
      柒萬玖仟佰壹拾陸元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
