【裁判字號】    98,審重訴,380
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第380號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
                      樓
上列原告與被告蕭明威（即大觀天第及台北交響曲自救委員之主
任委員）間因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴，查本件訴訴訟標的金額為新臺幣2,800 萬元，應徵收
第一審裁判費新臺幣繳裁判費新臺幣258,400 元，扣除前繳支付
命令裁判費新臺幣元500 元外，尚應補繳新臺幣257,900 元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
後5 日內補繳上述不足之裁判費，如逾期未補正，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
