【裁判字號】    98,審聲,432
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第432號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  黃榮謨律師
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣貳拾萬元後，本院九十八年度執字第一九一
八五號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度審訴字第一
四九七號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第 5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第 2項定有明文。復按法院依強制
    執行法第18條第 2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91
    年度台抗字第429號裁判意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以其於民國76年12月12日已拋棄繼承，並
    已向本院提起98年度審訴字第1497號債務人異議之訴事件為
    由，聲請裁定停止本院98年度執字第19185號執行事件之強
    制執行，經本院依職權調取98年度審訴字第1497號卷宗審核
    後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、再查，上開執行事件係相對人持臺灣屏東地方法院98年度執
    字第3063號債權憑證，向本院聲請對聲請人強制執行，請求
    其扣押聲請人於第三人臺灣銀行股份有限公司中山分公司之
    存款債權，共為新台幣（下同）1,198,853元，未逾150萬元
    ，聲請人所提起之債務人異議之訴事件為不得上訴三審之案
    件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二審通常
    程序審判案件之期限分  為 1年4個月、2年，共計3年4個月
    ，故本件停止強制執行期間，相對人可能遭受損害為無法即
    時因強制執行滿足其債權期間所生利息損失，則聲請人聲請
    停止執行所應提供擔保金額，自應參酌前開執行債權額按法
    定利率計算至本案訴訟之債務人異議之訴事件確定終結時之
    孳息數額約為199,809元（計算式：1,198,8535%<3+4/1
    2>＝ 199,809，四捨五入）為據，為此爰酌定聲請人應供擔
    保金額為200,000元。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    2    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
