【裁判字號】    97,消債更,1207
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度消債更字第1207號
聲  請  人
即債務人    甲  ○
代  理  人  張晴玲  律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○自中華民國98年4月2日下午5時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，曾於民國97年
    10月間以書面向最大債權銀行台新國際商業銀行（下稱台新
    銀行）請求共同協商債務清償，台新銀行提出每月需清償新
    臺幣（下同）1,085元、需還180期等條件；然伊任職於爭鮮
    股份有限公司每月薪資僅可得27,000元左右，除生活費外尚
    須負擔兩名子女及母親撫養費等，故不足以清償協商金額，
    且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語
    。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出前置協商不成立
    通知書、財團法人金融聯合徵心中心綜合信用報告暨前置協
    商專用債權人清冊、95年及96年綜合所得稅各類所得資料清
    單、財產歸屬資料清單、薪資證明、存款資料明細表等為證
    ，此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3
    項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則
    債務人聲請更生，應屬有據，並依上開規定命司法事務官進
    行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
              民事第二十二庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書  記  官  簡素惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
