【裁判字號】    98,家救,15
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家救字第15號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與張漢榮請求假處分事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖據提出臺北縣淡水鎮市公所低
    收入證明書，然該證明書並不足以釋明其無資力支出訴訟費
    用之主張為真實，是其聲請即屬無從准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
