【裁判字號】    98,審勞執,6
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審勞執字第6號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
民國九十七年十一月十一日臺北市政府勞資爭議調解會議紀錄調
解方案所載「相對人同意於民國九十七年十二月十日、九十八年
一月九日、九十八年二月十日分別給付聲請人新台幣壹萬零貳佰
捌拾元、新臺幣壹萬零貳佰捌拾元、新臺幣伍仟貳佰捌拾元」之
內容准予強制執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因資遺費等所生勞資
    爭議，經臺北市政府勞資爭議調解會於民國97年11月11日調
    解成立，相對人當場已給付聲請人新臺幣（下同）5,000 元
    ，並同意於97年12月10日、98年1 月9 日、98年2 月10日分
    別給付聲請人10,280元、10,280元、5,280 元，兩造並約定
    如有1 期逾期未付，則視為全部到期，相對人應全額給付聲
    請人上開積欠金額等語，詎屆期相對人迄今仍未為給付，為
    此依勞資爭議處理法第37條第1 項規定，聲請准予強制執行
    等語，並提出臺北市政府函、臺北市政府勞工局勞資爭議調
    解會議記錄為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費，勞資爭議處理法
    第37條第1 項定有明文。經查，兩造關於給付工資之勞資爭
    議，前經臺北市政府勞資爭議調解委員會調解成立如主文第
    1 項所示之內容，業據聲請人提出97年11月11日勞資爭議調
    解會紀錄影本為證，聲請人以相對人未依上開調解履行其義
    務，據以聲請裁定強制執行，經核與首揭規定並無不合，應
    予准許。
三、依勞資爭議處理法第37條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                  勞工法庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                              書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
