【裁判字號】    98,繼,505
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第505號
聲  請  人  甲○○
                      樓
上列聲請人聲明拋棄被繼承人乙○○繼承權事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起三個月內，以書面向法院為之。民法第1174條第2 項定
    有明文。
二、經查，本件被繼承人乙○○係於民國97年10月26日死亡，有
    卷附死亡證明書、戶籍謄本可稽。聲請人於同日知悉被繼承
    人乙○○死亡之事實，其遲至98年3 月27日始具狀向本院聲
    明拋棄繼承，有聲請狀足憑，已逾3 個月之法定期限，其拋
    棄繼承之聲明，於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                      家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
