【裁判字號】    98,聲,998
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第998號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲付字第246號），本院裁定如下：
    主  文
甲○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因偽造文書等案件，經本院以96
    年度囑上重訴字第84號判決分別判處有期徒刑1年2月及1年4
    月，減為有期徒刑7月及8月，應執行有期徒刑1年，並經最
    高法院以97年度台上字第1743號判決駁回上訴確定在案，於
    97年6月13日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於98
    年3月25日核准假釋，爰依刑法第93條第2項規定，聲請於其
    假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年3月25日法矯司字第0980905616
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
