【裁判字號】    98,再易,34
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第34號
再審  原告  環固營造有限公司
法定代理人  甲○○
再審原告因與再審被告台北市興安國民住宅社區北區管理委員會
間給付工程款事件，對於中華民國98年2月24日本院97年度建上
易字第34號確定判決，提起再審，本院裁定如下：
    主   文
再審原告應於本裁定送達後7日內補繳再審裁判費新台幣仟壹
佰伍拾元，如未依限補正，即裁定駁回再審之訴。
    理   由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告不服本院97年度建上易字第34號確定判決，提
    起本件再審之訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）20萬
    元，應徵再審裁判費3,150元，尚未據再審原告繳納，茲限
    再審原告限期內補正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
