【裁判字號】    98,上,211
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    回復名譽等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第211號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與乙○○等間回復名譽等事件，上訴人不服中華民
國98年1 月21日臺灣臺北地方法院98年度審訴字第63號第一審判
決，提起上訴，未據繳納第一審及第二審裁判費，茲依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，
陳明訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13、第77條之14、
第77條之16之規定，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
