【裁判字號】    98,交附民,13
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定   98年度交附民字第13號
    原      告  丙○○
                乙○○  同上
    兼上二人
    法定代理人  戊○○  同上
    上三人共同
    訴訟代理人  許志嘉  律師
    被      告  丁  ○
上列被告因過失致死等案件，本院於中華民國98年 3月12日所為
之附帶民事訴訟裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定當事人欄原告兼法定代理人「甲○○」部分，應更正為「
戊○○」。
    理  由
一、按裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第239 條、
    第232 條第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定當事人欄原告兼法定代理人「戊○○」部分，因
    起訴狀誤繕，致誤載為「甲○○」，應更正為「戊○○」，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
