【裁判字號】    97,上訴,5191
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5191號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      )
選任辯護人  黃教倫律師
上列被告因偽造文書等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年四月十一日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯詐欺、偽造文書等罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條之1第7款之反覆實施同一犯
    罪之虞之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年11月
    11日執行羈押，嗣經第一次延長羈押，至民國98年4月10日
    ，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年4月11日起，第二次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月      2    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  張傳栗
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
