【裁判字號】    98,上訴,200
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第200號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服本院中華民國98年3月4日第二審判
決 （98年度上訴字第200號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明文。
二、經查本件上訴人即被告甲○○因強盜案件不服第一審判決提
    起上訴，經本院於 98年3月4日以98年度上訴字第200號判決
    後，該判決正本業於 98年3月10日送達於被告之住所，並於
    同日發生送達之效力，此項上訴期間依首揭說明為10日，又
    被告住所與本院同係在台北市，依法並無在途期間，則自送
    達判決正本生效之翌日起算，於同年 3月20日（星期五）屆
    滿，被告遲至同年 3月24日始提起上訴，此有本院收受上訴
    狀之收發戳記可稽，其逾越法定10日之上訴不變期間甚明，
    揆諸前揭說明，被告之上訴權已喪失，且無從補正，爰依法
    駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李鈦任
                                    法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李佩真
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
