【裁判字號】    98,聲,1010
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1010號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲付字第290號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯偽造文書、麻醉藥品管理條例、贓物、
    懲治盜匪條例等案件，分經本院、台灣台南地方法院及台灣
    板橋地方法院判處罪刑確定。嗣經台灣板橋地方法院以96
    年度聲減字第3215號裁定減刑，並定其應執行為有期徒刑13
    年1月。茲受刑人於89年2月11日入監執行，於98年3月26日
    經法務部核准假釋，聲請人因依刑事訴訟法第481條第1項、
    刑法第93條第2項、第96條但書之規定，聲請受刑人於假釋
    中付保護管束，並檢具法務部矯正司98年3月5日法矯司字第
    0980905641號函附台灣花蓮監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊前來。經本院審核結果，認為並無不合。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
