【裁判字號】    98,聲,1013
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1013號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄
上列受刑人因偽造有價證券案件，經核准假釋，聲請人聲請付保
護管束（98年度執聲付字第293號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，前經貴
    院95年度上更(一)字第380號判處有期徒刑三年，經最高法院9
    6年台上字第2718號駁回上訴確定。於民國（下同）96年8月
    1日送監執行。茲該受刑人經法務部矯正司於98年3月26日法
    矯字第0980011017號核准假釋在案，依刑法第93條第2項規
    定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項規定聲請裁定等語。
二、經審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條
    第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
