【裁判字號】    98,聲減,115
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第115號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察
署98年度聲減字第87號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號五之犯罪，減刑詳如附表編號五所載，附表
編號五之犯罪與附表編號一至四之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑貳年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期分別犯違反毒品危害防制條
    例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲聲請人以其所犯附表編號五之犯罪，其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表所列其餘（附表編號一至四）已減刑或不應減刑之
    犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
