【裁判字號】    98,抗,469
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第469號
    抗  告  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
上列抗告人因與嘉利仕企業有限公司等間假扣押事件，對於中華
民國98年2月16日臺灣桃園地方法院98年度裁全字第480號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2
    項規定甚明。所謂請求原因，係指債權人已在或欲在本案訴
    訟請求之標的而言，所謂假扣押之原因，依同法第523條之
    規定，係指日後有不能強制執行或甚難執行之虞，或應在外
    國為強制執行之情形，如債務人浪費財產，增加負擔，或就
    其財產為不利益之處分，將成為無資力之狀態，或將移住遠
    地、逃匿無蹤、隱匿財產等是。債權人就請求之原因及假扣
    押之原因，依法均有釋明之義務，亦即須提出可使法院信其
    主張為真實之證據，必待釋明有所不足，而債權人陳明願供
    擔保或法院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保
    後為假扣押，若債權人未釋明請求及假扣押之原因，即不符
    假扣押要件。
二、抗告人於原法院聲請意旨略以：相對人嘉利仕企業有限公司
    （下稱嘉利仕公司）以相對人乙○○、甲○○為連帶保證人
    ，於民國97年2月5日向抗告人借款新台幣（下同）2,900,
    000元，並約定利息及違約金，由相對人等簽立本票一紙；
    另嘉利仕公司於97年7月23日向抗告人借款2,000,000元，並
    約定利息及違約金，亦由相對人等再簽立借據一紙。嗣相對
    人並未依約清償，尚欠其本金4,748,530元及利息、違約金
    ，履經催討均未清償，因相對人提供擔保之不動產均紛紛脫
    產，以圖逃避本案債務，不即時聲請實施假扣押，其債權必
    有日後不能執行或甚難執行之虞，故願提供擔保，聲請就相
    對人所有之財產，在4,748,530元之範圍內，予以假扣押等
    語。原法院以抗告人未能提出即時調查之證據，以釋明所主
    張請求之假扣押原因為真實，從而駁回抗告人之聲請，抗告
    人不服提起抗告。
三、抗告人抗告意旨雖謂其於原審業提出借據、授信約定書、逾
    期放款催收紀錄表、催告函暨回執作為釋明證物，原法院猶
    認其未提出釋明證據，顯將釋明規定擴張至證明程度云云，
    查抗告人所提上開證據僅係「請求原因」之釋明，另對於假
    扣押之原因則僅泛稱：相對人提供擔保之不動產均紛紛脫產
    ，以圖逃避本案債務，不即時聲請實施假扣押，其債權必有
    日後不能執行或甚難執行之虞等語，並未提出可使法院信其
    主張為真實之證據，抗告人雖稱願供擔保以代釋明，惟揆諸
    上開說明，抗告人有依法釋明之義務，僅在釋明不足時，始
    得以提供擔保作為補強。則抗告人對於「假扣押之原因」既
    未盡釋明之義務，即不符假扣押之要件，其假扣押之聲請自
    無從准許。原裁定駁回抗告人之聲請並無不合，抗告意旨指
    摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
