【裁判字號】    97,上訴,5937
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5937號
    上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙  ○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院97年
度訴字第3167號，中華民國97年10月31日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第6828號、第9805號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘明具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上述期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重過輕微，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第892 號判決參照）。又
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，依刑事訴訟法第 367
    條但書規定，始應定期間命其補正。如認上訴書狀已敘述理
    由，但其理由非屬具體，其所為上訴，即不符上訴之法定要
    件，自得逕行判決駁回，無定期命補正問題（最高法院97年
    度台上字第3599號判決參照）。
二、
（一）本件原審經審理結果，認為被告乙○城與同案被告林麗卿
      （另行判決）係兄妹，與甲○○係兄弟，而乙○竟分別為
      下述犯罪行為：
  １、基於恐嚇之犯意，於民國96年12月28日18時30分許，在臺
      北縣中和市○○街40號之 1，對其大姐吳林清葉、大姊夫
      吳信東稱：要叫人拆掉其二弟甲○○之房子、要殺甲○○
      等語，嗣吳林清葉於同日20時許，以電話將上開言語轉告
      甲○○，乙○而以此加害生命、身體、財產之事，恐嚇甲
      ○○，致生危害其安全。
  ２、復於97年1月9日11時許，在甲○○位於臺北縣中和市○○
      路47號之5 住處前，見甲○○與其妻李秋梅、友人王宣傅
      、張歈循、余許秀蓉、林宣傅等人自宜蘭拜拜適返抵家門
      ，竟另基於恐嚇之犯意，在上址前對甲○○恫稱：「如果
      賣掉父親林阿木遺產中位於臺北縣中和市○○路45號之 1
      之房屋（違建，故無登記建號）之使用權，就要殺死甲○
      ○」等語，並對該房屋之買方余聲昌恫稱：「遷進去會有
      事情發生、不得安寧」等語，以此加害生命、身體之事，
      恐嚇甲○○及余聲昌，致余聲昌向甲○○為撤銷買受該屋
      使用權之意思表示，甲○○並退回價金新臺幣25萬元予余
      聲昌，致生危害於甲○○、余聲昌之安全。
  ３、因乙○等人之父親林阿木於民國95年6 月11日去世，其繼
      承人間因繼承分配問題，迄96年9 月間尚未達成協議，故
      遲未辦理繼承登記。詎林阿木之長子乙○與三女林麗卿為
      取得其父林阿木所遺留應繼承之土地及房屋，竟共同基於
      行使偽造文書之犯意聯絡，未經其母林楊貴、其弟甲○○
      、其姊吳林清葉之同意，由乙○委由不知情之代書范如華
      於96年9 月間某日，在不詳地點偽刻林楊貴、甲○○及吳
      林清葉之印章各1 枚（未扣案），並蓋印於土地登記申請
      書、登記清冊、繼承系統表及切結書上，並以林麗卿為代
      理人，於96年12月10日持上開文件等，前往臺北縣中和地
      政事務所，辦理林阿木之13筆土地遺產繼承登記（起訴書
      誤載為9筆，惟已經公訴蒞庭檢察官於97年8月22日提出補
      充理由書自行更正為13筆），使不知情之承辦公務員登載
      於職務上所掌之地籍資料文書上，足生損害於林楊貴、甲
      ○○、吳林清葉及地政機關管理地政資料之正確性。
（二）訊據被告乙○已於原審對於上揭犯罪事實，均坦承不諱（
      見原審法院九十七年九月二十四日審判筆錄第三頁），核
      與證人甲○○、李秋煤、吳林清葉、吳信東、李秋梅、王
      宣傅、張歈循、余許秀蓉、余聲昌證述情節相符，並有讓
      渡證書、財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所九十六年十
      一月一日出具之北區國稅局中和一字第０九六０００二一
      四二號函文、財政部臺灣省北區國稅局九十六年十一月二
      十七日發予林麗卿之遺產稅繳清證明書、被告委由代書向
      臺灣省臺北縣中和地政事務所之北中地登三五二二一０號
      土地登記申請書暨所附之登記清冊、切結書、繼承登記表
      等在卷可資佐證，足認被告於本院審理中出於任意性之自
      白與事實相符，從而本件事證已臻明確，被告犯行堪予認
      定。
（三）原審法院依被告上開自白及證據，認被告所為，係犯刑法
      第305條之恐嚇危害安全罪、刑法第216條之行使刑法第21
      0條偽造私文書罪、第214條之使公務員登載不實罪。被告
      乙○利用不知情之代書范如華遂行前揭偽造文書部分犯行
      ，為間接正犯；其偽造印章、印文之行為，屬偽造私文書
      之階段行為，而偽造私文書之低度行為，為行使偽造私文
      書之高度行為所吸收，均不另論罪（檢察官起訴書贅載被
      告另犯行法第217 條之偽造印章罪）。被告與同案被告林
      麗卿就前述犯罪事實３之部分，有犯意聯絡及行為分擔，
      為共同正犯。被告就前述犯罪事實２之部分，以一行為同
      時恐嚇甲○○及余聲昌，為想像競合犯，應依刑法第55條
      之規定，論以一罪，又其就犯罪事實３之部分，係以一行
      為同時觸犯刑法第216條之行使刑法第210條之偽造私文書
      罪及第214 條之使公務員登載不實罪，應從一重論以刑法
      第216條之行使刑法第210條之偽造私文書罪。原審審酌被
      告所為對社會秩序之危害程度、犯後坦承犯行而態度良好
      及其他一切情狀，分別就被告所犯恐嚇危害安全罪、恐嚇
      危害安全罪、共同犯行使偽造私文書罪等三罪，分別量處
      有期徒刑2月、2月、4月，合併定應執行有期徒刑6月，並
      分別諭知易科罰金折算標準；另就原審判決書附表所示之
      署名，均諭知沒收，經核並無違誤。
三、原判決因認上訴人犯行明確，論被告以恐嚇危害安全罪、恐
    嚇危害安全罪、共同犯行使偽造私文書罪等三罪，分別量處
    有期徒刑2月、2月、4月，合併定應執行有期徒刑6月，並分
    別諭知易科罰金折算標準；另就原審判決書附表所示之署名
    ，均諭知沒收，已詳敘其認定被告犯罪事實之證據及理由，
    於法尚無不合。公訴人上訴意旨略稱：被告為繼承遺產之事
    ，一再恐嚇告訴人，顯已嚴重危害告訴人之安全，再被告偽
    造文書之犯行，顯屬重大，原審量刑顯屬過輕。再被告犯後
    毫無悔意，態度惡劣，原審竟予輕判，顯無法令被告警惕，
    亦難令人甘服，爰請撤銷原判決，更為適法之裁判等語。惟
    查：量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項
    ，茍於量刑時，已依行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57
    條各款所列情狀，而未逾越法定範圍，又未濫用其職權，即
    不得遽指為違法。本件原判決於量刑時，已依上揭規定，審
    酌被告所為對社會秩序之危害程度、犯後坦承犯行而態度良
    好及其他一切情狀予以審酌，既未逾越法定刑度，亦未濫用
    自由裁量之權限。公訴人上訴意旨既未就原判決關於認定事
    實、適用法律及量刑等項，具體指摘有何違法或不當。揆諸
    上開說明，顯然置原判決已經明白論斷審酌、說明之事項於
    不顧，意在拖延訴訟，自形式上觀察，核非足以動搖原判決
    之具體理由，依照上揭說明，應認公訴人上訴為不合法律上
    之程式，此部分上訴予以駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4    月     2     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  鄭水銓
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
行使偽造文書部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
恐嚇危害安全罪不得上訴。
                                    書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
