【裁判字號】    97,重上更(一),154
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             97年度重上更(一)字第154號
上  訴  人  丁○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
上  一  人
財產管理人  乙○○○
上列五人
訴訟代理人  王展星律師
上列上訴人因與被上訴人甲○○間因請求損害賠償事件，上訴人
不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（
下同）二千二百五十八萬一千二百七十六元，第三審應徵裁判費
三十一萬六千一百八十八元，茲依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本七
日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月     2     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
