【裁判字號】    98,上訴,1328
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1328號
上  訴  人
即  被  告  甲○○( 已歿 ).
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院97
年度訴字第2426號， 中華民國98年1月22日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第3760號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命案件，經強制戒治交付保護管束期滿，由
    台北地檢署檢察官於民國95 年4月19日以95年度戒毒偵字第
    55號為不起訴處分確定，詎其猶未戒除毒癮， 復於97年9月
    28日晚間6時許， 在其位在臺北市○○區○○路126巷6號之
    住處內，施用第一級毒品海洛因。案經臺北縣政府警察局中
    和分局報告偵辦，因認被告有犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之。此並為第二審程序所準用，刑事訴訟法第303條第5款、
    第307條、第364條分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○於原審判決後，業於98年3月9日死亡
    ，此有被告之死亡證明書及戶役政連結作業系統個人基本資
    料查詢結果在卷可稽。揆諸前開說明，被告既已死亡，被訴
    部分應諭知不受理判決。原審未及審酌被告業已死亡之事實
    ，而諭知被告科刑之判決即有未當，依前揭說明，自應由本
    院將原判決撤銷，改諭知被告公訴不受理之判決，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
