【裁判字號】    98,抗,553
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第553號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與廣誠生物科技研發有限公司間債務不履行損害賠
償事件，對於中華民國九十七年十二月二十三日臺灣臺北地方法
院九十七年度審訴字第六六七號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以起
  訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有
  之利益為準；訴訟標的之價額不能核定者，以第四百六十六條
  所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，民事訴
  訟法第七十七條之一第一項、第二項、第七十七條之十二分別
  定有明文。而對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受
  之利益，不逾新臺幣（下同）一百萬元者，不得上訴，該項所
  定數額，司法院得因情勢需要，以命令減至五十萬元，或增至
  一百五十萬元，同法第四百六十六條第一項、第三項亦定有明
  文，司法院並已以九十一年一月二十九日（九一）院臺廳民一
  字第０三０七五號函將上開上訴第三審之利益額數，提高為一
  百五十萬元，則訴訟標的之價額不能核定者，應以一百六十五
  萬元定之。本件抗告人對相對人廣誠生物科技研發有限公司起
  訴，聲明請求「(一)被告（即相對人）應給付原告（即抗告人）
  十萬元，及自訴狀繕本送達翌日起，按週年利率百分之五計算
  之利息；(二)被告應停止使用原告之姓名及肖像，並停止販賣帶
  有原告之姓名及肖像之商品或服務」，其聲明第二項，係因財
  產權訴訟，惟其訴訟標的之價額不能核定，原裁定依上開規定
  ，核定為一百六十五萬元，尚無不合。抗告意旨略以：本件訴
  訟標的價額應為十萬元云云，並無依據，其聲明求為廢棄原裁
  定，不應准許。
二據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
  之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八
  條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
