【裁判字號】    97,上訴,2254
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2254號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現押在臺灣台北看守所
選任辯護人  許瑞榮律師
            趙元昊律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年4月19日起， 延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院於民國97年5月19日訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條
    例第4條第2項之罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以
    上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於97年5月19日執行羈押，98年
    2月19日起第4次延長羈押2月，至98年4月18日2個月羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國98年4月19日起，第5次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
