【裁判字號】    98,再易,30
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第30號
再審原告    乙○○
再審被告    國防部陸軍司令部
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，再審原告對於中華民國97年8
月27日本院97年度上字第562號確定判決、98年2月12日本院97年
度再易字第145號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一按對確定判決提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第
  4款表明再審理由 及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此
  為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有
  如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條
  款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由
  。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無庸命
  其補正（最高法院61年台再字第137號判例參照）。
二本件再審原告提起再審之訴，僅表示係依據民事訴訟法 第496
  條第 1項第12款「當事人發現就同一訴訟標的在前已有確定判
  決或和解、調解或得使用該判決或和解、調解者」之規定，然
  未表明有如何合於法定再審事由之具體情事。依上開說明，其
  再審之訴為不合法。
三依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月     3     日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
