【裁判字號】    97,抗,2181
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2181號
抗  告  人  台灣省新竹農田水利會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間強制執行事件，抗告人對於中華民國97年12月8日臺
灣新竹地方法院94年度執字第11713號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
      主  文
原裁定廢棄。
      理  由
一、按債權人於執行程序中應為一定必要之行為，無正當理由而
    不為，經執行法院再定期限命為該行為，無正當理由逾期仍
    不為者，致強制執行程序不能進行時，執行法院得以裁定駁
    回其強制執行之聲請，並於裁定確定後，撤銷已為之執行處
    分，強制執行法第28條之1第1款定有明文。
二、本件抗告人執原法院93年度訴字第399號確定判決聲請強制
    執行拆除相對人占用坐落新竹縣竹北市○○段625地號上面
    積為53.43平方公尺之建物（下稱執行標的），將該土地返
    還抗告人。經原法院於民國95年5月5日現場履勘執行標的為
    老舊建物，前半部為磚造結構，後半部建鐵皮屋作為廁所及
    曬衣間，屋內有水、電、電信設備。原法院即因執行標的僅
    為部分房屋，乃當場諭知抗告人須作適當支撐，以防止房屋
    結構倒塌受損。並於96年1月4日諭知抗告人應於96年1月19
    日前表明是否能於96年1月24日前完成必要安全支撐之工作
    （見原法院卷第38頁正、反面、第75頁反面）、97年2月4日
    函知抗告人於文到10日內提出建物拆除後剩餘建物維持安全
    結構之施作報告及估價單（見原法院卷175頁後）。嗣抗告
    人遂分別於96年4月27日、97年3月17日依原法院諭知各提出
    拆除計畫書 (見原法院卷第93頁至第100頁、第179頁至第18
    6頁)，惟依建築師於96年7月6日提出安全鑑定報告書、台灣
    省建築師公會新竹辦事處提出安全結構之鑑定報告，均表明
    抗告人提出之拆除計畫書所述補強圖說尚有缺失，拆除後剩
    餘結構體未能合乎安全規定，判定為不安全，有96年7月6日
    安全鑑定報告書、97年7月21日安全鑑定報告書可憑（見原
    法院卷第117頁至第121頁、第201頁至第225頁）。嗣原法院
    雖又於97年10月2日再命抗告人提出安全結構補強方案（見
    原法院卷第229頁），惟未定期限，使抗告人遵循，遽以抗
    告人迄未提出補強方案為由，依首揭規定駁回抗告人強制執
    行之聲請，即有未合。爰將原裁定廢棄，發回原法院更為適
    法之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    2      日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月     3     日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
