【裁判字號】    98,抗,293
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第293號
聲  請  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄
上列抗告人因聲請人聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地方
法院中華民國98年3月6日裁定（98年度聲字第530號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年拾月
。
    理  由
一、抗告意旨略以：關於附表編號二、三、四部分，宜蘭地方法
    院原定應執行刑一年四月，加上附表編號一、五部份，合計
    刑期三年，詎原裁定竟定應執行刑三年二月，顯對抗告人不
    利，請撤銷改判等語。
二、原裁定略以：聲請意旨以：受刑人甲○○因犯如附表所示等
    案件，經先後判處如附表所示之刑確定在案，聲請定其應執
    行刑等語，核無不合，爰裁定受刑人所犯如附表所示之罪應
    執行有期徒刑三年二月等語。
三、按定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係
    為受刑人之利益。而法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法
    律性之拘束，在法律上有其外部界限及內部界限，前者法律
    之具體規定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁
    量之外部界限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的
    ，法律秩序之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為
    裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上
    ，應定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁
    量事項，然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束。（
    最高法院八十四年台非字第四五二號判決，八十八年台抗字
    第二七八號判決意旨參照）。本件，關於附表編號二、三部
    分，台灣宜蘭地方法院原定應執行刑一年四月，有該院九十
    七年易字第二一八號判決在卷可參，加上附表編號一、五部
    分之刑期，合計為三年，而原裁定卻定應執行刑三年二月，
    難謂與法律秩序之理念及法律目的之內部界限無違，自屬難
    昭折服。抗告意旨執以指摘原裁定不當，非無理由，應將原
    裁定撤銷，另更定應執行之刑如主文第二項所示。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百七十七條，刑
法第五十一條第五款、第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
