【裁判字號】    97,上訴,5325
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5325號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺等案件，本院於中華民國98年3 月26日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
判決主文第三項乙○○共同犯如附表一編號一、二五、三三、三
四、四九所示「罪名」欄所載肆罪，更正為乙○○共同犯如附表
一編號一、二五、三三、三四、四九所示「罪名」欄所載伍罪；
判決主文第四項丙○○共同犯如附表一編號一、二五、三三、三
四、四九所示「罪名」欄所載肆罪，更正為丙○○共同犯如附表
一編號一、二五、三三、三四、四九所示「罪名」欄所載伍罪。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決主文第三項、第四項關於罪數之記載，顯屬誤寫，
    ，惟未影響於判決之本旨，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
