【裁判字號】    98,交抗,759
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第759號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院中華民國98年1 月23日所為裁定（97年度交聲字第880 號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5 日，自送達裁定後起算。抗告法院認為抗告有
    不合法律上程式之情形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    第406 條、第411 條前段分別定有明文。次按違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明
    文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之；於送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員
    ；行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項分別定有明
    文。又受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包
    括為公寓大廈住戶接收文件者，性質上應屬全體住戶之受僱
    人，即與行政程序法第73條第1 項規定之受僱人相當，故郵
    政機關之郵差送達文書於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所，不獲會晤應受送達人，而將文書付與上開公寓大廈管
    理員者，應認為合法送達。
二、本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，經原審法院於97年11月11日以97年度交聲字第880 號
    裁定駁回其異議，該裁定於97年11月18日以郵務送達至抗告
    人住所地即臺北縣淡水鎮○○○路○ 段119 之1 號16樓，因
    郵務人員未獲會晤抗告人，而將文書交與有辨別事理能力之
    受僱人即「紅樹林社區」管理委員會之管理員簽收等情，有
    臺灣士林地方法院送達證書（見原審卷第22頁）1 紙在卷可
    參。抗告人雖以該淡水鎮戶籍地為其母親所有，其在大學畢
    業後至入伍前並未回到戶籍地云云，但其向原審聲明異議之
    狀載住所即為上開淡水鎮之處所，於原審97年10月15日訊問
    時，亦載其住於上開淡水鎮之住址，是原審裁定向該處所送
    達，自屬合法送達。抗告人之抗告期間既無特別規定，依照
    首開說明，應為5 日，則自送達裁定之翌日即97年11月19日
    起算，而抗告人係住於台北縣淡水鎮，並應加計在途期間2
    日，抗告期間應於97年11月25日屆滿，抗告人於其後之97年
    11月26日始入伍服役，對其抗告權之行使並無影響。抗告人
    延至97年12月25日始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，
    其抗告顯非合法，原審將之駁回，並無不當。抗告人仍執陳
    詞對該裁定提起抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  張傳栗
                                法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
