【裁判字號】    98,上易,248
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第248號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字第
2210號，中華民國97年12月12日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署97年度偵字第15522 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○犯刑
    法第339條第3 項、第1項之詐欺取財未遂罪，判處有期徒刑
    月，並諭知易科罰金折算之標準為新臺幣壹仟元折算壹日
    ，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：原判決既無證據證明被害人甲○○接獲
    偽稱係房東欲前來收房租之電話係被告所撥打，亦未查證案
    發當日前後兩通偽稱房東之來電究係發自何處，是否即為被
    告所為，僅憑被害人甲○○及證人張超銘片面臆測之詞，遽
    斷定上述兩通偽稱房東之來電便是出自被告，尚嫌武斷云云
    。惟犯罪事實之認定、證據之取捨及其證明力如何，乃事實
    審法院自由判斷之職權，如其取捨判斷不違背經驗法則與論
    理法則，即不得指為違法。查證人即被害人甲○○係接聽偽
    稱房東來電之人，且與證人張超銘均係被告前往「松麟養生
    館」以收取房租為由欲詐取財物時在場之人，是渠等所為供
    證均係親身經歷見聞之事實，非屬臆測之詞，況渠等所為供
    證互核相符，原審因而採信甲○○之指述與張超銘之證言，
    難認有何違反經驗法則、論理法則之情形，上訴人以自己之
    說詞，謂原審採證違法，要非可採。至所謂偽稱房東之來電
    究發自何處一節，因距案發時間相隔逾六個月以上，已無從
    查詢相關之通聯紀錄，有中華電信公司北區分公司板和營運
    處民國98年3月4日覆函一紙在卷可稽。且被告以電話施詐方
    式非僅能以其住處之市內電話或所使用之行動電話為之，利
    用公共電話為之亦可。是上開詐稱房東來電之發話源，縱非
    來自被告住處之市內電話或所使用之行動電話，亦難資為有
    利於被告之證據。從而，被告上訴意旨空言否認，為無理由
    ，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官李月治到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
