【裁判字號】    97,上重訴,37
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上重訴字第37號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在臺灣台北看守所
選任辯護人  盧國勳  律師
選任辯護人  胡美慧  律師
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年四月九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告趙美等前經本院認為犯詐欺罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國97年9月9日執行羈押，嗣經第2次延長羈押，至
    98年4月8日，延長羈押期間即將屆滿。
二、按法院對被告執行之羈押，本質上係為使訴訟程序得以順利
    進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行之目的。查被
    告於98年3月25日經本院判決有期徒刑4年10月確定，為保全
    執行，於本院送執行前，認有繼續羈押之必要，應自98年4
    月9日起，第三次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
