【裁判字號】    98,上易,211
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第211號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  楊山池律師
上列上訴人與甲○○等間因請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣二百七十二萬六千七百七十九元
。
    理    由
按訴訟標的之價額不能核定者，以第四百六十六條所定不得上訴
第三審之最高利益額數加十分之一定之；對於財產權訴訟之第二
審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新臺幣（下同）一百萬元
者，不得上訴；前項數額，司法院得因情勢需要，以命令減至五
十萬元，或增至一百五十萬元，民事訴訟法第七十七條之十二、
第四百六十六條第一項、第三項分別定有明文。司法院已依上開
規定，以九十一年一月二十九日（九一）院臺廳民一字第０三０
七五號函將上訴第三審之利益額數，提高為一百五十萬元，故訴
訟標的之價額不能核定者，應以一百六十五萬元定為其訴訟標的
價額。本件上訴人對被上訴人起訴，其訴之聲明為：(一)被告（即
被上訴人）應連帶給付原告（即上訴人）一百零七萬六千七百七
十九元及自起訴狀繕本送達翌日起按週年利率百分之五計算之利
息；(二)被告應將埋設系爭房屋五樓地板下之瓦斯管路關閉不再使
用。其中聲明第二項為因財產權涉訟，惟其訴訟標的價額不能核
定，依上開說明，該項訴訟標的價額應定為一百六十五萬元，連
同第一項聲明，本件訴訟標的價額應為二百七十二萬六千七百七
十九元。特此裁定。又依上開訴訟標的價額計算，本件訴訟應繳
第一審裁判費二萬八千零二十七元、第二審裁判費四萬二千零四
十元，上訴人僅繳納第一審裁判費一萬四千六百九十七元、第二
審裁判費一萬七千五百三十八元，第一審裁判費尚不足一萬三千
三百三十五元、第二審裁判費尚不足二萬四千五百零三元，應自
行補繳，附此敘明。
中    華    民    國    98    年     4    月    2     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元；其餘不
得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官   廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
