【裁判字號】    98,抗,541
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第541號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  黃坤鍵律師
上列抗告人因與乙○○等間請求塗銷所有權移轉登記等事件，對
於中華民國九十七年十二月二十九日臺灣板橋地方法院九十七年
度重訴字第五００號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一按裁定經宣示後，為該裁定之法院、審判長、受命法官或受託
  法官受其羈束；不宣示者，經公告或送達後受其羈束，民事訴
  訟法第二百三十八條定有明文。故移送訴訟之裁定，經送達後
  ，為移送之法院即受其羈束，不得再就該訴訟為終局之裁判。
  本件抗告人以相對人乙○○等人為被告，向原法院起訴請求塗
  銷所有權移轉登記，原法院以該訴訟為因不動產物權涉訟，裁
  定移送不動產所在地之臺灣士林地方法院，該移送裁定已於民
  國九十七年十一月六日公告，有公告證書附卷可按，依上開說
  明，原法院應受該裁定之羈束。而抗告人起訴狀未載明全體相
  對人之住所，原法院僅得待抗告人補正相對人住所後，送達移
  送裁定，待移送裁定確定後，始將卷宗移臺灣士林地方法院，
  詎原法院復以抗告人未補正相對人住所，裁定駁回抗告人之訴
  ，違背裁定羈束力，於法自有未合。抗告意旨，指摘原裁定不
  當，聲明廢棄，為有理由。
二據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月     2    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。相對人如提
起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出
再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官   廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
