【裁判字號】    98,台上,1743
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一七四三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十二月三十日第二審判決（九十七年度上訴
字第四四六七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年
度偵緝字第二九○六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持
有改造手槍罪刑之判決，已詳敘所憑之證據及認定之理由，從形
式上觀察，並無任何違背法令之情形。查上訴人因案通緝，為警
查獲，經其同意帶同警員至其台北縣中和市○○路一六四號三樓
住處搜索，扣得系爭槍、彈，上訴人已於搜索扣押筆錄「執行之
依據欄」內「依刑事訴訟法第一百三十一條之一經受搜索人同意
執行搜索」項下簽名捺指印，並簽具「自願受搜索同意書」，業
經證人即警員何定泉、胡英郎證述無異，原審認警方之搜索程序
合法，所查扣之各項物品具證據能力，所為證據之取捨及判斷，
核無不合。而本件搜索程序既無違法之處，原審未再傳訊上開住
處之房東為無益之調查，尤無職權調查未盡之違法。上訴意旨未
依據卷內資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘
於不顧，仍執陳詞，對原審採證認事職權之適法行使，任意爭辯
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
