【裁判字號】    98,台上,1750
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一七五０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年一月二十日第二審判決（九十七年度上訴字
第五五二二號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十六年度
偵字第一七四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，寄
藏可發射子彈具有殺傷力之改造霰彈槍罪刑之判決，駁回其於第
二審之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，
並無判決違背法令之情形存在。查上訴人寄藏之改造霰彈槍，係
放在塑膠袋內，顯可知悉袋內之物為霰彈槍；所辯不知其寄藏之
物係槍枝云云，乃卸責之詞，不足採信。至上訴人供稱託其保管
霰彈槍者，係綽號「眼鏡」之男子，真實姓名為陳俊傑等語；但
經調查結果，尚無證據足認該槍之來源為陳俊傑，自無從邀減其
刑，判決內亦已論敘綦詳。上訴意旨仍執陳詞辯解，否認知悉其
寄藏之物係霰彈槍，而為單純事實上之爭執。復謂上訴人已供出
扣案之霰彈槍係綽號「眼鏡」之男子即陳俊傑所寄放，原審未予
查明，於法有違等語，漫就判決內已調查說明之事項，持己見任
意指摘，尤難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
