【裁判字號】    98,台上,1738
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一七三八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  胡達仁律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年一月二十日第二審判決（九十七年度上訴字第三０六
六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第二
六三六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判仍論處上訴人
甲○○行使偽造私文書罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，證人林銀柱
之證言如何不足為其有利之證明，均已依據卷內資料，詳予指駁
說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之情形。查證據之取捨
及事實之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或
論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑上訴人之部分自白
，告訴人李玉順，證人劉玉俞等人之指證，掛號郵件登記簿、存
摺交易明細表、匯票、勞工保險局及台灣郵政儲匯處函文及卷內
其他證據資料調查之結果，綜合研判，認定上訴人確係未經李玉
順同意，利用其留存之身分證及印章，在勞工保險老年給付郵政
特種匯票背面，偽簽並盜蓋「李玉順」之署名、印文，偽造不實
之委託代領匯票之私文書，以偽為真，持向郵局經辦人員冒領匯
款，該當於行使偽造私文書之構成要件，所為論斷無違經驗法則
及論理法則，自不得指為違法。又原判決認定上訴人係於民國九
十五年九月十五日中午十二時許，持李玉順之身分證及印章前往
郵局兌領匯票，與卷附上開匯票影本所載匯兌時間即同日十二時
五分十五秒相符（他字卷第四六頁），原判決認定事實與證據資
料亦無矛盾之處。上訴意旨，置原判決之論敘於不顧，徒憑己見
，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
