【裁判字號】    98,台上,1746
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    業務上過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一七四六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務上過失致人於死案件，不服台灣高等法院台中
分院中華民國九十八年一月二十一日第二審判決（九十七年度勞
安上訴字第三０三六號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九
十七年度偵字第一０四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○業務上過失致
人於死罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據
及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。
查原判決認定上訴人與劉正憲共同從事煙火、爆竹半成品之製造
以販賣牟利，未依規定向主管機關申請許可，由上訴人承租廠房
及提供原料，並雇用吳運全、湯明潔、謝富財、李進萬等人非法
製造煙火、爆竹半成品。乃上訴人疏未注意製造煙火、爆竹之各
項安全措施，適劉正憲修理壓藥機時產生火花，引起堆置廠房內
之原料及半成品爆炸，火勢四處擴散彈射，造成廠房倒塌、燒燬
，部分鋼樑飛離現場；廠區附近之住宅、建築物及財物亦遭波及
燒燬。劉正憲、謝富財、李進萬、湯明潔等人因爆炸受傷而當場
死亡；吳運全、徐榮桂、張阿松、江燕富等人亦分別受有嚴重傷
害等情。已綜合全部卷證資料，詳加審酌判斷。依原判決所為之
事實認定，足資為適用法律之依據，至上訴人與劉正憲共同從事
煙火、爆竹半成品製造之原因關係為何，與上訴人應負之責任無
涉，原判決未予調查說明，不生違背法令之問題。上訴意旨以其
與劉正憲僅有買賣關係，並無合夥關係云云，持己見為單純事實
上之爭執，自非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
