【裁判字號】    98,台上,1776
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一七七六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年一月十三日第二審判決（九十七年度上訴字第五二五五號，起
訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度偵緝字第七一二號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決，論處上訴人甲○○放火燒
燬現有人所在之建築物未遂罪刑（累犯，處有期徒刑二年），駁
回其在第二審之上訴，已敘明係依憑：(一)證人王梅花、曾文彬、
張崇華於第一審所為互核相符之不利上訴人陳述，並參酌證人即
警員陳雅聖於偵查中之證述；(二)上訴人於警詢時供認：伊當時很
氣，打開汽油亂灑等語；(三)卷附上訴人購買汽油之發票一張、現
場屋內地面留有大面積汽油潑灑痕跡及盛裝汽油寶特瓶之照片七
張等項證據，而為事實認定，並說明不採證人王梅花、張崇華於
第一審中部分有利上訴人陳述之理由，指駁上訴人所辯：伊當時
未潑灑汽油，亦未拿出打火機點火燒屋，係拉扯爭執時汽油灑落
地面等語。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。按採證
認事本屬事實審法院之職權，倘其所為之判斷，不違背經驗法則
及論理法則，即不能任意指為違背法令，而執為合法之第三審上
訴理由。上訴意旨無視上訴人於警詢時之上開供認，再為否認犯
罪之事實方面爭辯，並對原審取捨證人王梅花、張崇華陳述以認
定事實之適法職權行使，任意指摘，謂有理由不備之違法云云，
自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
