【裁判字號】    98,台上,1793
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一七九三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡樹基律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十二月二十三日第二審判決（九十七年度上訴字第四五０九號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第六九八
四、七０八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○殺人未遂部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載之殺人未遂犯行，
因而維持第一審論上訴人以殺人未遂罪，量處有期徒刑六年部分
之判決，駁回上訴人在第二審關於此部分之上訴；固非無見。
惟查：審理事實之法院，對於案內與待證事實有重要關係，而屬
依法應予調查之證據，茍未依法調查或雖已調查而未調查明白，
即與證據未經調查無異，如率行判決，其判決當然為違背法令。
又當事人聲請調查之證據，如與待證事實有重要關係，又非不能
調查或不易調查，而法院未予調查，又未認其無調查之必要，以
裁定駁回之，亦未於判決理由內說明不予調查之理由，其所踐行
之訴訟程序，即非適法。上訴人始終否認有殺人未遂犯行，於原
審辯稱伊無殺人故意，係被害人李顯榮跳車時，伊要拉李顯榮，
不小心按到板機，槍枝走火射到李顯榮，至於第二槍是槍枝要丟
棄時，撞擊到排水溝之石頭所擊發等語。證人即共同被告乙○○
於第一審亦證稱：「拉扯的時候一聲（指槍聲），後來（上訴人
）叫我快跑的時候，又一聲」、「第一聲我從照後鏡看到甲○○
整個撲過去要拉李顯榮，其他的我都沒有看到。後來李顯榮下車
，我就聽到甲○○說快跑，我看到甲○○把槍往外面丟。」等語
。參以卷附內政部警政署刑事警察局民國九十七年二月二十九日
刑鑑字第０九七００二三八三四號槍彈鑑定書記載：九十七年二
月十六日採證彈殼之處所係三三六六－ＤＡ自用小客車內右後座
腳踏墊，彈頭則在台北縣五股鄉○○路○段隆德橋頭柏油路面上
等情以觀，足證上訴人所稱第一槍係雙方拉扯槍枝走火造成，並
非無據。另同局九十七年三月四日刑鑑字第０九七００二九四五
八號槍彈鑑定書記載：九十七年二月二十三日採證彈殼之處所在
台北縣五股鄉○○路○段隆德橋下，與上訴人所供第二槍係渠丟
槍至排水溝槍枝碰及石頭所擊發相符，可證上訴人之供述非虛。
李顯榮指稱其跳車後蹲著走兩三步就中槍，俟上訴人又開第二槍
，沒打到一節與事實不符，不足採信等語；並聲請：(一)、向內政
部警政署刑事警察局函查警方於九十七年二月十六日在台北縣五
股鄉○○路○段隆德橋頭柏油路面上採證送鑑定之彈頭與九十七
年二月二十三日在該橋下採證送鑑之彈殼是否為同一顆子彈之彈
頭與彈殼？(二)、傳喚警員吳啟賢作證，查明其於查驗李顯榮所有
三三六六－ＤＡ自用小客車時，車內有無血跡予以調查釐清（見
原審卷第九五、九六頁）。因攸關上訴人是否與李顯榮在車內拉
扯時，槍枝走火擊傷李顯榮，或李顯榮已逃至車外上訴人始開第
一槍將其擊傷，及第二槍是否上訴人所射擊，上訴人之辯解是否
真實可信之判斷，原審未予調查釐清，亦未敘明不予調查採納之
理由，遽認上訴人持槍朝李顯榮射擊二發子彈，有殺人之犯意，
而論以殺人未遂罪刑，難謂無調查未盡及理由欠備之違背法令。
上訴意旨指摘原審關於上訴人殺人未遂部分之判決不當，尚非全
無理由，應認有撤銷原審關於此部分判決發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    七    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
