【裁判字號】    98,台抗,204
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二０四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年二月二十六日駁回上訴之裁定（九十七
年度上訴字第一八一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件（轉讓
第二級毒品），經原法院判決後，於民國九十八年二月十三日送
達判決正本於其住居所地即門牌號碼高雄市楠梓區○○○路六巷
三十一號，有送達證書可稽。上訴期間自九十八年二月十四日起
算，計至同年二月二十三日即已屆滿（抗告人住居於高雄市，並
無在途期間）；且期間之末日又非星期日、紀念日或其他休息日
。乃抗告人遲至同年二月二十四日始提起上訴，已逾上訴期間，
因認其上訴違背法律上之程式，裁定予以駁回。經核於法尚無違
誤。查提起上訴，應以上訴書狀提出於法院為之，刑事訴訟法第
三百五十條第一項定有明文。故關於上訴期間之計算，採到達主
義，以上訴書狀到達法院之日，為提出於法院之日。抗告意旨以
其設籍於屏東縣佳冬鄉，且上訴書狀於九十八年二月二十三日即
已付郵，尚未逾期云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
