【裁判字號】    98,台上,1825
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    背信等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一八二五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  吳義雄律師
            周燦雄律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  林政憲律師
            吳絮琳律師
            林信宏律師
上列上訴人等因背信等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年五月六日第二審判決（九十六年度上重訴字第六五號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十二年度偵字第三五六二號、
九十三年度偵字第九六七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件原判決維持第一審依
刑法第三百四十二條之規定，論處上訴人甲○○為他人處理事務
，意圖為第三人不法之利益，而為違背其任務之行為，致生損害
於本人之財產罪刑之判決；又依刑法第二百十六條、第二百十五
條之規定，論處上訴人乙○○共同行使從事業務之人，明知為不
實之事項，而登載於其業務上作成之文書，足以生損害於他人罪
刑之判決；駁回上訴人等在第二審之上訴。查該等部分屬刑事訴
訟法第三百七十六條第一款、第五款之案件，依首開說明，既經
第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人等對之提起上訴
，顯為法所不許，應予駁回。又原判決維持第一審就甲○○被訴
牽連犯刑法第二百十六條、第二百十三條行使公務員明知不實事
項而登載於職務上所掌公文書罪嫌部分，以此部分犯罪尚屬不能
證明，而不另為無罪諭知，查此部分對於甲○○並無不利，甲○
○自不得上訴，併予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十三   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
