【裁判字號】    98,台上,1799
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一七九九號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    8
上列上訴人因被告業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年一月二十一日第二審更審判決（九十六
年度重上更(二)字第一二八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察
署八十八年度偵字第一○二六六號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決以不能證明被告甲○○有如公訴意旨所指之業務過
失致人於死犯行，因而維持第一審諭知被告無罪之判決，而駁回
檢察官之上訴，已詳細說明其取捨證據及得心證之理由，俱有卷
存證據資料可資覆按。檢察官上訴意旨略以：被告自承告訴人蔡
長存將其女蔡侃儒（下稱蔡童）託交其看護時，已告知蔡童罹患
感冒，並要被告每隔四小時餵蔡童吃藥一次，可見被告當時已知
蔡童身體有恙，應予特別照護。原判決竟以被告於受託時既不知
蔡童罹患肺炎，自難期其就蔡童肺炎之病情給予特別注意，而為
其有利之認定，自有不當。又蔡童出生後並無肺炎之症狀，且經
展弘耳鼻喉小兒科聯合診所（下稱展弘診所）王弘傑醫師四次看
診結果，均未發現其罹患肺炎，法務部法醫研究所（下稱法醫研
究所）鑑定結果認定蔡童罹患肺炎，顯有瑕疵，原判決竟採為有
利於被告之認定，亦有未合。再法醫師洪業晃於第一審證稱蔡童
係因俯臥而窒息死亡，且中國醫藥學院附設醫院函亦指蔡童所患
「間質性肺炎」係罕見之慢性致死性肺炎，不可能在數小時內發
生死亡，可見蔡童確係因俯臥致窒息死亡無疑，原判決卻認蔡童
係因肺炎死亡，顯屬違誤。又被告自承於數小時內餵食蔡童牛奶
及藥共五次，且係分開餵食，是否因投藥量過多導致蔡童死亡？
原審對此未詳加調查及說明，尚嫌疏漏。再法醫研究所鑑定結果
雖認定蔡童之死因為「無發燒性肺炎」，並推定蔡童有先天體質
特異之可能，但並未說明其所憑之依據為何。且蔡童生前體能及
氣色均正常，並無免疫力不全或有發燒、呼吸窘迫等細菌性肺炎
症狀之情形，法醫研究所之鑑定結論顯有疑義，原審並未詳加調
查釐清，遽予採信，亦屬違法云云。惟證據之取捨及事實之認定
，均為事實審法院之職權，倘其採證認事並未違背證據法則，並
於判決理由內說明其取捨證據及得心證之理由者，自不得任意指
為違法。原判決以蔡童死亡後經法醫師趙克蘭解剖結果，認定蔡
童可能因「呼吸系統感染導致心肺功能衰竭致死」。再經檢察官
送請法醫研究所鑑定結果認為：蔡童係因「肺炎引起急性呼吸衰
竭死亡」。該所並函覆檢察官稱：「蔡童所患肺炎是圓形細胞（
或單核細胞）及白血球浸潤性肺炎，其病原體多為過濾性病毒，
或與一般細菌之混合感染所引起」。嗣經第一審函請該所就蔡童
死因再為說明，該所覆稱蔡童經解剖結果確患有肺炎，而其縱採
俯臥，亦不能遽認為窒息，因蔡童罹患肺炎為致命病因之故，且
初嬰死亡率甚高（學者稱為「嬰兒猝死症」）等旨。其後再經原
法院前審囑託該所再次鑑定結果亦認為：蔡童所患肺炎具病毒，
或病毒與一般細菌混合感染所致，故蔡童之肺炎仍以濾過性為主
之病源。綜合研判蔡童出生後即持續住院，就診有持續呼吸道症
狀，雖有支氣管炎，某種程序上較難與肺炎初期症狀進行鑑別診
斷而研判死者應無明顯發燒而有肺炎症狀，應符合「無發燒肺炎
症侯群」等旨。經原審再就蔡童是否有肺炎症狀及間質性肺炎之
成因向該所函詢，據該所函覆略以：蔡童之間質性肺炎為其死因
，因其無發燒症狀，而將其歸類為「無發燒性肺炎」，並推定蔡
童原有先天體質特異與後天病發濾過性病毒或細菌感染之可能性
等旨。原判決並說明：蔡童死亡後經解剖及法醫研究所二次鑑定
暨多次向相關醫療專業機構函詢結果，確認蔡童自出生後不久即
生病並求診達四次之多，其間因未按時服藥，且未獲充分照顧，
又無發燒肺炎初期症狀與支氣管炎症狀某種程序上較難進行鑑別
診斷，僅為症狀性之消極治療，以致病情惡化，再因患肺炎引起
急性呼吸衰竭而造成死亡。而被告係自民國八十八年三月十五日
上午十一時許起始受託看護蔡童，距蔡童死亡之時間尚不滿一日
，縱其於受託時已知蔡童患有感冒，亦未必能知悉其係罹患肺炎
；況展弘診所醫師王弘傑亦證稱其不能判斷蔡童有無發燒肺炎之
病徵，自難期無醫療專業知識之被告能就蔡童肺炎之病情給予特
別之注意，尤難認其應負不使該病情惡化之特別照護義務。至檢
察官上訴意旨雖質疑蔡童罹患肺炎及法醫研究所之鑑定意見，並
認定蔡童係因俯臥而窒息死亡。但本件經原法院前審及原審先後
向法醫研究所、行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中榮民總醫
院、中國醫藥學院附設醫院等相關醫療專業機構函詢結果，均無
法認定蔡童係因俯臥而造成窒息死亡，且難以動搖法醫研究所所
為蔡童係死於肺炎之鑑定。此外，復查無證據足以證明被告對蔡
童之死亡有何過失行為，因認不能證明被告犯罪而維持第一審諭
知被告無罪之判決，已詳敘其得心證之理由。上訴意旨所云各節
，無非就原審採證認事職權之適法行使，以及原判決已明確論斷
說明之事項，再事爭辯，且仍就蔡童死因之單純事實暨法醫研究
所二次鑑定之證明力，漫為爭執，並非依據卷內資料具體指摘原
判決有何違背法令情形，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合。揆之首揭說明，其上訴為違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
