【裁判字號】    98,台抗,212
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二一二號
抗  告  人  元安電器工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李銘洲律師
上列抗告人因與相對人芫吉電氣工程有限公司間聲請假扣押事件
，對於中華民國九十七年十二月十一日台灣高等法院裁定（九十
七年度抗字第一八二八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅須以其適
用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項定有
明文。本件抗告人向台灣桃園地方法院（下稱桃園地院）聲請假
扣押，經桃園地院准予抗告人提供擔保後對相對人之財產為假扣
押，相對人提起抗告後，原法院以抗告人聲請假扣押並未釋明假
扣押之原因，爰將桃園地院裁定廢棄，駁回抗告人之聲請，抗告
人再為抗告，原法院以抗告人再為抗告所陳理由並無所涉及之法
律見解具有原則上重要性之情事，認其再抗告不應許可，以裁定
予以駁回。抗告人提起抗告，係以：伊提出之存證信函已敘明相
對人就其對第三人之工程款予以收取，屆期伊債權恐難受償等情
，難謂伊就假扣押原因未盡釋明之責。又原法院僅將相對人之抗
告狀、抗告理由狀繕本送達伊，亦難認已賦予伊陳述意見之機會
云云，為其論據。然查本件抗告人為本件假扣押之聲請時，並未
就假扣押之原因盡釋明之責，乃原法院所合法認定。且原法院於
相對人提起抗告後，已將相對人之抗告狀及抗告理由狀繕本送達
抗告人，為抗告人所自承，則抗告人對於抗告狀所載內容如有所
主張，即非不得以書狀向原法院陳述意見，自難謂原法院於裁定
前未使抗告人有陳述意見之機會，而有違民事訴訟法第五百二十
八條第二項規定。原法院因以裁定廢棄桃園地院裁定，駁回抗告
人之聲請，並駁回抗告人之再抗告，經核並無違誤。抗告論旨，
指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十五
條、第七十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十四   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
