【裁判字號】    98,台上,1818
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一八一八號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  施秉慧律師
上  訴  人  戊○○
上列上訴人等因違反政府採購法案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十七年五月二十一日第二審更審判決（九十六年度
上更(一)字第一八四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
年度偵字第七八四二、一三三九七號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決已敘明依憑證人陳建利、蔡明德、謝主敬、
林琪芬於法務部調查局南部地區機動工作組調查員詢問（下稱警
詢）時及第一審之證述，佐以上訴人甲○○、乙○○、丙○○、
丁○○、戊○○（下稱甲○○等五人）於警詢及第一審、上訴審
之供述，並有裝卸貨物數量金額統計表（下稱本統計表）、統一
發票、高雄市船舶貨物裝卸承攬商業同業公會（下稱本同業公會
）之銀行帳戶存摺、支出明細表等影本，暨民國九十年二月十九
日本同業公會開會（下稱本次會議）錄音及其譯文在卷可稽，資
以認定甲○○等五人有原判決事實欄所記載之犯罪事實。對於甲
○○等五人一致辯稱：有關台鹽實業股份有限公司（下稱台鹽公
司）、台灣糖業股份有限公司（下稱台糖公司）、中國石油股份
有限公司之貨物裝卸工作，均由本同業公會會員各自決定是否參
與投標及標價若干，並未協議由某特定會員得標施作，其他會員
則不為投標或不為價格之競爭。因得標會員施作裝卸工作不及，
必須其他同業支援，為公平起見，本同業公會才排班輪流支援云
云，何以均不能採取，亦已憑卷內資料，於理由內詳為指駁說明
。因而撤銷第一審關於甲○○等五人部分之科刑判決，改判仍分
別論處甲○○等五人共同連續意圖影響決標價格及獲取不當利益
，而以協議使廠商不為投標及不為價格之競爭各罪刑，並均適用
中華民國九十六年罪犯減刑條例之相關規定，各減其宣告刑二分
之一，暨諭知戊○○易科罰金之折算標準及宣告甲○○等五人均
緩刑。原判決已詳敘所憑之證據及其認定之理由，所為論斷與卷
內證據資料相符，從形式上觀察，並無何違背法令之情形存在。
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○上訴意旨略以：(一)原判決採取
本次會議之錄音及其譯文，資為認定甲○○、乙○○、丙○○、
丁○○犯罪事實之證據，卻未說明上述錄音及其譯文，有證據能
力之理由；原審審判期日亦未依法踐行調查證據程序，有判決理
由不備及採證不合證據法則之違法。(二)第一審於九十一年四月二
十三日、十二月二十五日訊問證人「陳心路」，並未通知甲○○
、乙○○、丙○○、丁○○之選任辯護人到場詰問。又「陳心路
」證稱本次會議之錄音係參與本次會議之人所為，則「陳心路」
既未參與會議，其如何得知提供錄音之人有參與本次會議，及是
否提供錄音之人於會議進行中加以錄音，「陳心路」所證情節，
應非其親自見聞而係聽聞他人轉述之事，應無證據能力。原判決
憑據「陳心路」於第一審之證述，認定本次會議之錄音並非有偵
查犯罪職權之機關或人員非法取得等情，有採證違反證據法則之
違法；丙○○、丁○○另略以：本統計表及原判決附表（下稱
附表）顯示，丙○○、丁○○任職之台通股份有限公司（下稱
台通公司），僅承作附表編號二一、二二由高宏通運裝卸股份
有限公司（下稱高宏公司）標得之台糖公司貨物裝卸工作，而未
承作附表由太平洋船舶貨物裝卸股份有限公司（下稱太平洋公
司）標得之其他台鹽公司、台糖公司貨物裝卸工作，台通公司承
作之次數及數量，遠不及於其他公司，顯係代工施作而非輪流承
作，足認台通公司與本同業公會其他會員並無圍標協議存在。原
判決援引本統計表，資以認定台通公司有依協議輪流承作台鹽公
司、台糖公司貨物裝卸工作，認定事實與所憑之證據不相適合，
有判決理由矛盾之違法；戊○○上訴意旨略以：(一)原判決認定本
同業公會會員由莊吉雄召集，於本同業公會成立前之某日集會，
達成圍標台鹽公司、台糖公司貨物裝卸工作之協議，惟就莊吉雄
召集該次會議之時間、地點及方式，戊○○係親自參加或委派何
人參加等項，均未予說明，有判決理由不備之違法。(二)附表編
號一至十五所示之台糖公司貨物裝卸工作，歷經四次流標，始由
太平洋公司以議價方式得標，倘本同業公會會員有圍標協議，豈
有四次流標之理；又太平洋公司將得標之貨物裝卸工作，交由其
他公司施作，原因所在多有，並非僅有履行圍標協議一端。原判
決認定本同業公會會員有圍標協議存在，有認定事實不合經驗法
則及論理法則之違法。(三)原判決理由說明附表編號一至十五所
示之台糖公司貨物裝卸工作，係由太平洋公司與台糖公司以議價
方式得標，原判決事實卻認定太平洋公司係以圍標方式得標，有
判決理由矛盾之違法各云云。經查：(一)依錄音內容作成之錄音譯
文，乃錄音內容之顯示。倘當事人對於錄音譯文內容之同一性或
真實性，有所爭執，法院固應依刑事訴訟法規定勘驗錄音踐行調
查證據程序，以確保錄音內容與錄音譯文之同一性及真實性。若
當事人已承認錄音譯文內容屬實，或對於錄音譯文內容並無爭執
，而法院復已就錄音譯文，依法踐行調查證據程序，錄音譯文即
與以適當之設備顯示錄音內容具有同等價值，自得作為判斷之依
據。原審審判長於九十七年五月七日審判期日，已就包括經核對
更正後之本次會議錄音譯文在內之「譯文初步勘驗結果」，依法
踐行調查證據程序，檢察官、甲○○等五人及其等選任辯護人一
致表示沒有意見等情，有卷附「譯文初步勘驗結果」及審判筆錄
之記載可憑（見原審卷一第一八九至二００頁、卷二第四０、四
一頁）。則檢察官、甲○○等五人及其辯護人既對卷附本次會議
錄音譯文內容，已無爭執，原判決援引本次會議錄音譯文，資為
認定甲○○等五人犯罪事實之依據，揆之上述說明，自屬適法。
又原判決已詳為說明其認定本次會議錄音及其譯文有證據能力、
內容相符，及不能證明本次會議錄音有經過剪接、變造之理由（
見原判決理由壹、一及貳、一、(二)、1.），甲○○、乙○○、丙
○○、丁○○上訴意旨猶指稱原判決未說明本次會議錄音及其譯
文，有證據能力之理由云云，不屬依據卷內訴訟資料而為具體指
摘之適法上訴第三審理由。(二)原判決已說明其認定「陳心路」（
按係化名，真正姓名、年籍詳卷，見九十年度偵字第七八四二號
卷第一頁）於九十一年四月二十三日、十二月二十五日在第一審
所為陳述，有證據能力之理由（見原判決理由壹、二、(二)），於
法尚無不合。又稽之卷內資料，甲○○、乙○○、丙○○、丁○
○及其等選任辯護人在原審，從未聲請詰問「陳心路」，於原審
審判長在審判期日就「陳心路」於第一審所為陳述，踐行調查證
據程序完畢，訊以有無意見？亦僅陳明該陳述無證據能力等語（
見原審卷二第十一頁）。再依「陳心路」於第一審證述情節（見
第一審卷二第三一二、五四六、五四七頁）及卷附法務部調查局
南部地區機動工作組九十七年二月二十一日調南機肅字第097760
04170 號函意旨（見原審卷一第一七二頁），「陳心路」應係陳
述其親自見聞而非聽聞自他人傳述之事，自得作為證據。原判決
援引「陳心路」於第一審之證詞，資為認定本次會議之錄音並非
有偵查犯罪職權之機關或人員非法取得之依據，於法自無不合。
(三)依附表之記載，台通公司係承作一部分附表編號六至十五
、十六至二十所示由太平洋公司標得之台鹽公司、台糖公司貨物
裝卸工作（見附表編號十五、十九「輪流卸貨公司」欄），丙
○○、丁○○上訴意旨指稱，台通公司僅承作一部分附表編號
二一、二二由高宏公司標得之台糖公司貨物裝卸工作，而未及於
其他，應有誤會。原判決所謂本同業公會會員輪流承作，係指按
各次得標之貨物裝卸工作量，酌情分配予本同業公會各會員施作
之意，自無每次得標貨物裝卸工作均予分配之必要。本統計表顯
示，台通公司就附表編號一至五及編號二一、二二之貨物裝卸
工作，未獲分配承作，自不足據以認定台通公司未參與協議圍標
。原判決認定台通公司有參與協議圍標，並無認定事實與所憑之
證據不相適合之違法。(四)原判決認定本同業公會會員由莊吉雄召
集，於本同業公會成立前之某日集會，達成圍標台鹽公司、台糖
公司貨物裝卸工作之協議，就莊吉雄召集會議之時間、地點及方
式，戊○○係親自參加或委派何人參加等項，雖未為說明，然既
已無從查明，又無礙於判斷特定事實之同一性，並與犯罪構成要
件事實及刑罰之加重、減輕或免除事由之認定無涉，顯與判決結
果不生影響，難謂有判決理由不備之違法。(五)附表編號一至十
五所示之台糖公司貨物裝卸工作，雖歷經四次流標，始由太平洋
公司以議價方式得標；又太平洋公司將得標之貨物裝卸工作，交
由其他公司施作，原因固所在多有，並非必然係履行圍標協議。
然上開招標程序有無四次流標，核與判斷本同業公會會員有無協
議圍標並無必然之關連，又太平洋公司將得標之貨物裝卸工作，
交由其他公司施作，係履行圍標協議，本為可能原因之一。原判
決審酌卷存全部證據資料，認定本同業公會會員有圍標協議存在
，並非事理所無，自無認定事實不合經驗法則及論理法則之違法
。(六)附表編號一至十五所示之台糖公司貨物裝卸工作，係由太
平洋公司與台糖公司以議價方式得標，以有圍標情事並非即不可
能因故流標，仍無礙於原判決認定太平洋公司係以圍標方式得標
，原判決所為認定、說明，並無齟齬存在，核無判決理由矛盾之
違法。甲○○等五人上訴意旨仍執前詞，再為事實上之爭執，或
徒憑己見，就原審取捨證據與判斷其證明力之適法行使，及判決
內已明白論斷之事項，任意指摘為違法，核均非適法之上訴第三
審理由。應認甲○○等五人之上訴均為違背法律上之程式，予以
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
