【裁判字號】    98,台上,1829
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一八二九號
上  訴  人  甲○○
                    號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年一月二十二日第二審判決（九十七年度
上訴字第一八六二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
六年度偵緝字第三三０六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○販賣第一級毒品罪刑（
處有期徒刑十五年二月，褫奪公權五年）之判決，駁回上訴人在
第二審之上訴；固非無見。
惟查：一、有罪之判決書，其所記載之事實及理由，前後必須互
相一致，且須與卷內之證據資料相適合，否則即屬理由矛盾，其
判決當然違背法令。原判決事實欄認定：「甲○○（綽號『不良
』）……與真實姓名年籍不詳、綽號『阿偉』之成年男子共同意
圖營利而基於販賣第一級毒品海洛因之犯意聯絡，由甲○○以其
所有……使用友人陳樺名義之門號0000000000號…
…之行動電話……與持用門號0000000000號行動電話
之陳正鴻、楊秉豪相互聯絡……於民國九十五年九月二十六日前
之九月間某日下午三、四時許，在台中縣大肚鄉○○路○○道國
中』附近之全家便利商店前，由楊秉豪將新台幣（下同）一千元
之購毒代價交予甲○○，再由甲○○將該款項交予同行之綽號『
阿偉』之成年男子點收後，再將第一級毒品海洛因一小包透由甲
○○交予楊秉豪、陳正鴻之方式，共同販賣第一級毒品海洛因予
陳正鴻、楊秉豪」等情（原判決正本第一頁至第二頁）；於理由
欄貳、二、(二)說明：「證人楊秉豪……於九十六年十二月十二日
偵訊中結證稱：『當時我拿一千元給在庭的《不良》，我看到他
將這一千元給另外我不認識的人』……『（檢察官問：最後一次
就是在九十五年九月二十九日前？）是。應該是當天的下午三、
四點左右』……證人陳正鴻於九十六年九月二十六日偵訊中結稱
：『是（與）楊秉豪一起向甲○○買的』……『地點是大肚鄉○
○路○道國中下的全家便利商店。時間是在去年九月份的事情…
…是我開車載楊秉豪去……都是買一千元的海洛因，買完之後我
就跟楊秉豪一起用』……證人楊秉豪、陳正鴻於偵訊中均一致供
承係於被告甲○○於九十五年九月二十九日前之九月間某日下午
三、四時許等語……核與被告（指上訴人）前揭自白不諱內容部
分相符……嗣證人楊秉豪於原審（指第一審）審理中……對於雙
方交易毒品之時間係在九十五年九月間某日一情證稱不移……再
參之檢察官曾於九十六年十二月十二日同時傳、提被告甲○○、
證人楊秉豪、陳正鴻到庭應訊，嗣經其三人分別供、證後，被告
甲○○對於雙方交易毒品之時間應係於其九十五年九月二十九日
另案被捕前之該年（應係該月之誤植）下旬某日下午一情不加爭
執等情，堪信證人楊秉豪、陳正鴻所述雙方交易毒品時間係在九
十五年九月二十九日前之九月間某日下午三、四時等語，應係真
實，而可採信」（原判決正本第五頁至第七頁）。依上，原判決
認定上訴人在九十五年九月二十九日前之同年九月間某日下午三
、四時許販賣海洛因予陳正鴻、楊秉豪二人，係以陳正鴻、楊秉
豪二人於偵查中均同此指證，與上訴人之自白相符，且上訴人於
偵查中對於上開時間有該次交易亦不爭執，為其論據。但依卷內
資料，上訴人於原審係供稱與陳正鴻、楊秉豪合買海洛因，並未
自白販賣海洛因予陳正鴻、楊秉豪，且上訴人於九十六年十二月
十二日偵查中即已供稱於九十五年九月二十九日下午三、四時許
，與楊秉豪、陳正鴻一同向人合買海洛因等語（偵緝字第三三０
六號卷第四十頁），似非坦承於同年九月二十九日前之九月間某
日有與陳正鴻、楊秉豪為毒品交易，原判決上開理由之說明，與
卷內資料不符，有判決理由矛盾之違誤。二、原判決於理由欄貳
、二、(三)說明：「證人楊秉豪則於九十六年十二月十二日偵訊中
先改稱：『是被告甲○○去幫我買』云云，繼於本院（指原審）
審理中改稱：『其係與被告甲○○合買』云云。然查，證人楊秉
豪、陳正鴻於偵訊中均已證稱其等係向被告甲○○購買第一級毒
品海洛因等語明確，而觀其前開改口證詞，均係與被告甲○○同
庭應訊之時……其於原審審理中就有無與被告甲○○共同合買第
一級毒品海洛因等事實之連續陳述時，亦語帶含糊保留、且相互
矛盾，甚至連被告甲○○亦認證人楊秉豪原審審理中所述尚有部
分不實等語，足認證人楊秉豪於原審審理中……為迴護被告甲○
○之詞，不可採信」（原判決正本第八頁）。但原判決就證人楊
秉豪於第一審之證述如何前後矛盾，如何與上訴人之供述不一而
不足以採，並未詳為說明其取捨之理由，已有判決理由不備之違
法。又原判決事實認定上訴人係與「阿偉」共同販賣海洛因，由
楊秉豪將一千元交予上訴人，上訴人再交予「阿偉」點收後，「
阿偉」再將毒品透過上訴人交付陳正鴻、楊秉豪等情；於理由欄
貳、二、(二)內係以證人楊秉豪於九十六年十二月十二日偵查中證
稱見上訴人將一千元交予其不認識的人，及上訴人於同日偵查中
及第一審亦供稱那人係「阿偉」等語為其論據（原判決正本第五
頁至第六頁）。但依卷內資料，證人陳正鴻於九十六年九月二十
六日偵查中證稱由其開車載楊秉豪向上訴人購買海洛因，由楊秉
豪下車拿毒品或上訴人拿毒品到其車旁等語，楊秉豪證稱由陳正
鴻開車載其向上訴人買毒品，每次由上訴人或其朋友開車拿毒品
給他們等語（偵字第一三五００號卷第五十三頁至第五十四頁）
。二人均未提及為毒品交易時上訴人及第三人同時在場，係上訴
人於同年十二月十二日偵查中供稱其與楊秉豪各出資一千元向「
阿偉」者合買海洛因，楊秉豪始於同日偵查中證稱有看到上訴人
將一千元交給不認識的人，並稱上訴人係幫其買海洛因等語（偵
緝字第三三０六號卷第四十頁、第四十一頁），是楊秉豪就購買
海洛因時，是否有第三人在場，其前後供述不一，原判決既認楊
秉豪於九十六年十二月十二日偵查中改稱上訴人係幫其買海洛因
之供詞為不足採，則其於上開偵查中所證見上訴人將一千交予不
認識之人，是否實情？抑係附和上訴人辯稱與楊秉豪向「阿偉」
合買？原判決未深入究明，對楊秉豪前後不一之證述，未說明其
取捨之意見，遽行判決，已嫌速斷。又本件除陳正鴻、楊秉豪之
指證外，是否尚有其他補強證據證明上訴人有本件共同販賣第一
級毒品之犯行？原判決未確實審究，亦有可議。綜上，應認原判
決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
