【裁判字號】    98,台上,602
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    給付不當得利
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十八年度台上字第六０二號
上  訴  人  乙○○○
            丙○○○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
共      同
訴訟代理人  許 嘉 昇律師
被 上訴 人  甲 ○ ○
法定代理人  己 ○ ○
訴訟代理人  劉 豐 州律師
            陳 韋 利律師
上列當事人間請求給付不當得利事件，上訴人對於中華民國九十
七年九月十六日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十七年度
上字第八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人之上訴暨該訴訟費用部分廢棄，發回台灣
高等法院台南分院。
    理  由
本件被上訴人甲○○起訴主張：坐落雲林縣北港鎮○○段九三四
、九三五、九三六、九三六之一、九三七、九三八、九三八之一
、九六九、九七三、九七四、九七六地號等十一筆土地為伊所有
。詎其中九七三、九七四地號等二筆土地為上訴人乙○○○之建
物（雲林縣北港鎮○○街一號、同鎮○○路四八號）所占用，九
三六、九三六之一、九三七、九三八、九三八之一地號等五筆土
地為上訴人丙○○○之建物（同鎮○○路四四、四六號、興南街
二號）所占用，九六九地號土地為上訴人丁○○之建物（同鎮○
○街九號）所占用，九三四、九三五、九七六地號等三筆土地為
上訴人戊○○之建物（同鎮○○路四○、四二、五二號）所占用
，且各該人占用土地並無合法權源，顯受有相當於租金之利益，
並致伊受有損害。而九三四、九三五、九三六、九三六之一、九
三七、九七四、九七六地號等七筆土地，位在北港鎮○○路段係
北港鎮商圈之一，為香客前往朝天宮進香常經之道路，附近並有
市場，生活機能佳，商業交易熱絡；其餘九三八、九三八之一、
九六九、九七三地號等四筆土地，則緊臨同鎮○○街，雖不如民
生路市況繁榮，然其四周亦係蓋滿建物之住宅區，且距北港鎮最
熱鬧之朝天宮商圈亦僅約六百餘公尺，生活機能極佳。伊自得依
不當得利之法律關係，請求上訴人應分別按其等所占用土地面積
，並依各筆土地申報地價百分之八，計算返還其五年內（民國九
十二年一月一日起至九十五年十二月三十一日止）相當於租金之
利益。倘認兩造間有租賃關係，伊亦得請求給付該五年之租金，
並請求調整租金。爰以「先位之訴」，求為命乙○○○、丙○○
○、丁○○、戊○○，依序分別返還新台幣（下同）六十九萬一
千一百八十八元、六十一萬八千一百九十一元、十五萬七千一百
七十九元、三十四萬五千八百八十三元之不當得利及其法定遲延
利息，並自九十六年一月一日起，至返還占用土地之日止，按月
依序給付一萬一千二百四十四元、一萬零十八元、二千一百三十
元、五千七百四十四元。並追加「備位之訴」，求為命乙○○○
、丙○○○、丁○○、戊○○，依序分別給付租金四十二萬八千
一百五十六元、三十九萬八千九百三十六元、十二萬五千元、二
十七萬三千六百九十元及其法定遲延利息，並自九十七年一月十
八日起依各筆土地申報地價百分之八，依序調整每月租金為一萬
七千九百九十一元、一萬六千零二十九元、三千四百零八元、九
千一百九十元之判決（未繫屬本院部分，不予贅載）。
上訴人則以：系爭十一筆土地固為被上訴人所有，然自五十八年
起至七十一年底止，即為訴外人張東海承租使用，嗣將該租賃權
讓與上訴人乙○○○、丁○○、戊○○及訴外人張文讚等人，該
讓與經通知被上訴人，得其同意，故自七十二年起，續由上訴人
乙○○○、丁○○、戊○○及訴外人張文讚等人，分別向被上訴
人承租使用迄今。當初張東海與被上訴人約定之使用代價雖為「
土地補償金」，實即為租金。嗣因土地價格飆漲，被上訴人即拒
收承租人租金，迄九十六年三月七日以存證信函要求上訴人（張
文讚已於九十四年七月四日死亡，由上訴人丙○○○繼承該租地
建屋契約）一次支付最近五年之租金，但未明示租金計算標準，
伊等只得先行給付部分租金。伊等使用系爭土地既係本於不定期
限租賃關係，被上訴人又未合法終止租約，伊等自非無權占有，
被上訴人即不得依不當得利之法律關係為先位之訴之請求，伊等
亦不同意被上訴人追加備位之訴等語，資為抗辯。
原審維持第一審所為上訴人敗訴部分之判決，即命上訴人乙○○
○、丙○○○、丁○○、戊○○，依序分別返還被上訴人六十九
萬一千一百八十八元、六十一萬八千一百九十一元、十五萬七千
一百七十九元、三十四萬五千八百八十三元之不當得利及其法定
遲延利息，並自九十六年一月一日起，至返還占用土地之日止，
按月依序給付被上訴人一萬一千二百四十四元、一萬零十八元、
二千一百三十元、五千七百四十四元，無非以：乙○○○提出之
營建使用執照及門牌證明書，僅足證明占用九七四地號土地之門
牌北港鎮○○路四十八號建物，係張東海起造，另提出之雲林縣
政府建設局建造執照，固足認占用九七三地號土地之門牌北港鎮
○○街一號建物，係訴外人蔡文卿起造，但張東海、蔡文卿斯時
究係依租賃、使用借貸或其他法律關係為權源，則屬未知，自不
得據此認乙○○○主張係租賃一節為可取。乙○○○提出之六十
五年至六十七年度租金收據，僅足證明張東海於是時曾向被上訴
人租用民生路一百二十五坪土地，然是否包含九七四地號土地，
亦屬未知；且乙○○○未能提出五十八年至六十四年間之租金收
據，不符情理。乙○○○提出之六十八年至七十一年度地稅收據
，固足認張東海曾於七十二年五月十七日向被上訴人繳納該款，
但仍不足證明租賃關係存在。乙○○○提出之七十二年至八十一
年度土地使用補償金收據，依出據該收據之被上訴人刻意將「租
金」字樣刪除，只保留「土地使用補償金」觀之，乙○○○與被
上訴人間，並未就該給付達成係給付租金之合意，更見乙○○○
抗辯有租賃關係，為不足取。至丙○○○、丁○○、戊○○分別
提出之營建使用執照、六十五年至六十七年度租金收據、六十八
年至七十一年度地稅收據、七十二年至八十二年度土地使用補償
金收據或七十二年至八十一年度土地使用補償金收據，亦不足證
明其係有權占有系爭土地，理由同前。此外，被上訴人否認同意
張東海將租賃關係讓與上訴人，上訴人亦未就此利己事實舉證證
明，則其主張為有權占有，實屬無據。從而，被上訴人請求上訴
人返還相當於租金之不當得利，即為有理。茲審酌系爭土地四鄰
狀況，認被上訴人得請求上訴人返還之利益，以各該占用人所占
用土地申報地價百分之五計算，為公平合理適當。準此，乙○○
○占用二筆土地面積合計為二九○點八平方公尺，自九十二年一
月一日起至九十五年十二月三十一日止，應給付相當於租金之利
益為七十四萬三千二百八十五元，扣除前已給付之五萬二千零九
十七元，尚應給付六十九萬一千一百八十八元，及自九十六年一
月一日起至返還所占用土地之日止，應按月給付一萬一千二百四
十四元。丙○○○占用五筆土地面積合計為二五九點○九平方公
尺，應給付同期相當於租金之利益為六十六萬二千二百三十四元
，扣除前已給付之四萬四千零四十三元，尚應給付六十一萬八千
一百九十一元，及按月給付一萬零十八元。丁○○占用一筆土地
面積一○六點四九平方公尺，應給付同期相當於租金之利益為十
五萬七千一百七十九元，及按月給付二千一百三十元。戊○○占
用三筆土地面積合計為一四八點五四平方公尺，應給付同期相當
於租金之利益為三十七萬九千六百六十八元，扣除前已給付之三
萬三千七百八十五元，尚應給付三十四萬五千八百八十三元，及
按月給付五千七百四十四元。綜上，被上訴人請求上訴人分別給
付，並加計自起訴狀繕本送達翌日即九十六年十月二十三日起算
之法定遲延利息，洵屬有據，應予准許。又被上訴人先位之訴既
有理由，則其追加備位之訴請求給付租金及調整租金部分，不論
其追加是否合法而應否准許，已無庸再為審酌等詞，為其論斷之
基礎。
惟按因使用收益租賃物而支付之對價，即為租金，至其約定及所
用之名稱如何，在非所問。本件各上訴人業分別提出營建使用執
照、門牌證明書、建造執照、六十五年至六十七年度租金收據、
六十八年至七十一年度地稅收據、七十二年至八十一年度或七十
二年至八十二年度土地使用補償金收據，可證明系爭土地上之建
物曾經完成合法興建程序及上訴人或其前手曾支付金錢予被上訴
人等事實，既經原審認定。其中上訴人提出之六十五年至六十七
年度之「租金收據」，載明渠等或前手曾向被上訴人承租土地建
屋使用，因而支付租金（即租用厝地，張東海承租民生路一二五
坪、張蔡蕊承租興南路一號三五○坪、戊○○承租興南路三號四
○坪、乙○○○承租三○點四一坪，見一審卷四八至五○頁），
而其上所書地址，與上訴人現占有系爭土地之建物門牌似有關聯
，能否猶謂是時之支付租金者與被上訴人間並無租賃關係存在，
已非無疑。而上訴人復提出地稅收據、土地使用補償金收據，雖
未再名為「租金」，揆諸前揭說明，倘仍係使用土地之對價，能
否僅因收據所載名稱不同，即謂並無租賃關係存在，亦有再為詳
加研求必要。況依乙○○○、丙○○○提出之營建使用執照（見
一審卷五二頁）所示，渠等之建物於五十八年即增改建完成，存
在於系爭土地上多年，倘確無租賃關係存在，何以被上訴人始終
未要求拆除，並一再收取租金、地稅、土地使用補償金，似與常
情有違。至渠等僅提出六十五年至六十七年度之租金收據，未能
再提出較前五十八年至六十四年度之收據，何以不符情理，未見
原審說明其論斷之依憑，亦有理由不備之違法。次按主張法律關
係存在之當事人，固應就該法律關係發生所須具備之特別要件，
負舉證之責任，惟此特別要件之具備，茍能證明間接事實，且該
間接事實與要件事實間，依經驗法則及論理法則已足推認其因果
關係存在者，即無不可，非以直接證明要件事實為必要。縱認本
件上訴人就租賃關係之存在，未能提出直接證據以為證明，但上
訴人既已提出前揭相關間接證據，倘依經驗法則及論理法則綜合
判斷，足以推認其因果關係存在，亦可認上訴人已盡舉證之責。
乃原判決僅就各別證據為論斷，未斟酌全辯論意旨及調查證據之
結果，依自由心證之作用為綜合判斷，仍非妥適，更難昭折服。
末按適用法律為法院之職權，不受當事人主張之拘束。本件被上
訴人係以上訴人無權占有系爭土地，無法律上原因受有相當於租
金之利益，而起訴請求返還。上訴人僅須抗辯其非無法律上原因
而使用系爭土地，並加以證明即可；至該法律上原因究屬租賃、
使用借貸，或其他非民法債編所定法律關係，要係法院適用法律
之職權行使範疇，不能以上訴人未能自為法律上定性，即認其抗
辯為不足取。況上訴人除認有租賃關係外，亦稱：「退萬步言之
，縱使兩造不成立不定期租賃關係，惟上訴人占有系爭土地並非
無法律上原因，當初被上訴人皆有蓋用土地使用同意書予上訴人
或上訴人之被繼承人等人，使上訴人等人得於系爭土地上申請建
築執照，……可推知兩造至少成立使用借貸關係，在該使用借貸
關係未終止以前，……上訴人占有系爭土地仍具有法律上之原因
，不生不當得利之問題」等語（見原審卷一○○、一六○頁反面
），非無法律關係之備位抗辯。倘所稱屬實，被上訴人先位之訴
之請求，即非有理。原審就此未予調查、審認及論駁，仍有判決
不備理由之違背法令。另本件先位之訴既廢棄發回，則其備位之
訴亦應併予發回，以期適法。上訴論旨，指摘原判決對其不利部
分為不當，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十五   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
