【裁判字號】    98,台上,1752
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一七五二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年一月十三日第二審判決（九十七年度上訴字第三０六二號
，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十六年度偵字第五二０
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○偽證罪刑（共
二罪）部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴，已敘明所憑
之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。查原判決以台灣苗栗地方法院於民國九十六年六月一日審
理劉奕增等人教唆傷害案件，暨同年六月四日審理張家菁等人貪
污案件時，上訴人對於案情有重要關係之事項，供前具結而為虛
偽之陳述等情，係綜合全部卷證資料，參互審酌判斷，為認定事
實之基礎，並非僅憑上訴人之供述為唯一之證據。又稽之原審審
判筆錄，上訴人及其選任辯護人於原審審判期日，對於原審審判
長踐行調查程序之各項證據，均表示「沒有意見」。原審審判長
訊問被訴事實時，上訴人亦一再供稱「沒有意見」，復稱：「我
都已經承認上述犯行，請給我一次自新機會判決易科罰金。」等
語；其選任辯護人亦表示：「被告都已經承認他的犯罪行為，態
度良好……」等語（見原審卷第四０頁反面至第四十五頁反面）
。原判決以上訴人於原審審理中坦承犯罪事實不諱，與卷內資料
亦無不符。上訴意旨以原判決僅憑其自白為認定之依據，且未審
酌其陳述存有差異等語，漫言指摘原判決違法，不符第三審上訴
之法定要件。又謂上訴人係受檢察官之誤導，表示願意認罪，卻
未獲協商判決之機會云云，持己見為空泛之爭辯，亦非適法之第
三審上訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回（上訴人
關於偽造刑事證據部分之上訴，業經原審裁定駁回）。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
