【裁判字號】    98,台上,1748
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一七四八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年一月十三日第二審判決（九十七年度上訴字
第五六四二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度
偵字第一０三六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持
有空氣槍罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證
據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在
。查刑之量定，屬法院職權裁量之事項；原判決以上訴人之責任
為基礎，審酌刑法第五十七條各款所列事項等一切情狀，量處適
當之刑，已於理由內論敘綦詳，殊無上訴意旨所稱判決不載理由
之違法情事。又刑法第五十九條之酌量減輕其刑，必須犯罪另有
特殊之原因與環境等情狀，在客觀上足以引起一般同情，認即科
以最低度刑仍嫌過重者，始有適用。原判決綜合上訴人長時間持
有二支空氣槍等一切情狀觀之，認其犯罪實無可資憫恕之處，無
從邀減其刑，併予說明，亦無違法可言。上訴意旨仍執陳詞，漫
指原判決未依刑法第五十九條規定酌減其刑為違法云云，尤非適
法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
