【裁判字號】    98,台抗,205
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二０五號
抗告人  甲○○
上列抗告人因妨害風化案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民
國九十八年二月二十三日駁回抗告之裁定（九十八年度聲再字第
一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因妨害風化案件，對於原法院九十五
年度重上更(三)字第二六號確定判決聲請再審，經原法院裁定後，
囑託台灣台東監獄長官於民國九十八年二月五日送達裁定正本予
抗告人，有送達證書可稽。抗告期間自同年二月六日起算，計至
同年二月十日即已屆滿（抗告人向該管監獄長官提出抗告書狀，
並無在途期間）。乃抗告人遲至同年二月十一日始提起抗告，已
逾抗告期間，因認其抗告違背法律上之程式，裁定予以駁回。經
核於法尚無違誤。抗告意旨以監所長官實際交付裁定正本之日期
係九十八年二月九日，抗告期間應自是日起算云云，任意指摘原
裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
