【裁判字號】    98,台抗,206
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二０六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年二月二十七日定應執行刑之裁定（九十八年
度聲字第五七三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號四所示
四罪（依序為施用第一級毒品、施用第二級毒品、轉讓第一級毒
品、轉讓第一級毒品），經分別判處有期徒刑一年、有期徒刑十
一月、有期徒刑一年四月、有期徒刑一年四月，先後確定在案。
上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲
請，定其應執行之刑為有期徒刑四年三月。經核於法尚無違誤。
按數罪併罰，有二裁判以上，應依刑法第五十一條第五款至第七
款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
之檢察官，聲請該法院裁定之，此觀刑事訴訟法第四百七十七條
第一項規定自明。抗告意旨以其除犯上開數罪外，尚有台灣板橋
地方法院檢察署九十六年度減更乙字第五六三一號執行指書所載
之罪云云，如果屬實，該案既未經檢察官聲請定其應執行之刑，
原法院未為聲請外之裁定，自無違誤。抗告意旨據此指摘原裁定
不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
