【裁判字號】    98,台上,1807
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一八０七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○（原名李華文）
上列上訴人等因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國
九十五年七月二十五日第二審判決（九十五年度上訴字第一五一
二號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第一
０七九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人乙○○（原名李華文）上訴意旨略以：依甲○○及林
國興之證詞，可知乙○○係應林國興之要求，簽署吳啟昌、徐長
聖名義之本票，而乙○○未經吳啟昌等人同意，為林國興所明知
，且稱沒有關係，其目的僅供聯絡之用，並無作為發票人之意，
不該當意圖供行使之用之要件。原審未加查證，遽為乙○○不利
之認定，洵有調查未盡及理由不備之違法云云。上訴人甲○○上
訴意旨略稱：（一）、甲○○自民國八十九年十二月起向林國興
借款，即徵詢母親徐慧君同意，簽發其名義之本票。本件所簽徐
慧君名義之本票，亦經徐慧君同意，並經徐慧君於第一審審理中
證實在卷。又甲○○自九十年一月十九日起，受月息十八分高利
之剝削，不勝負擔，在林國興恐嚇威脅下，迫於無奈，始簽署吳
啟昌名義之本票，實非出於己意而簽立。原審未加調查審認，遽
為甲○○不利之認定，自有查證未盡之違法。（二）、甲○○雖
簽署吳啟昌等人名義之本票，然未逃避債務，已支付林國興本利
達新台幣三十五萬六千六百元，於簽立本件本票時，即有自行還
款之決心，嗣因林國興以利滾利需索無度，終致無法負擔，林國
興始轉向吳啟昌追討，甲○○並未因簽署他人名義之本票，而獲
致任何利益，絕無偽造有價證券之故意云云。惟查：認定犯罪事
實所憑之證據，並不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，審
理事實之法院綜合卷內各種直接、間接證據，本於推理作用，於
通常一般之人均不致有所懷疑，得確信其為真實之程度者，即得
據之為有罪之認定。又證據之取捨及證據證明力如何，均屬事實
審法院得自由裁量、判斷之職權，苟其此項裁量、判斷，並不悖
乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論
敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，據
為提起第三審上訴之合法理由。原判決綜合上訴人二人之自白，
證人林國興、吳啟昌之證述，及卷附如原判決附表（下稱附表）
一至三之本票影本等卷證資料，本於事實審法院之推理作用，認
定上訴人等有如其事實欄所載未得吳啟昌、徐慧君、徐長聖之同
意，由甲○○開立如附表一、二所示之本票，並於本票上簽署乙
○○及徐慧君之姓名；由乙○○開立如附表三所示之本票，並於
本票上簽署甲○○、吳啟昌及徐長聖之姓名，為共同發票人，將
本票交予林國興供借款擔保之犯行，因而維持第一審依想像競合
犯及行為時連續犯規定，從一重論上訴人等共同連續意圖供行使
之用，而偽造有價證券罪，各處有期徒刑參年捌月，並為相關從
刑宣告之判決，駁回上訴人等在第二審之上訴，已詳敘其所憑證
據及取捨證據之心證理由; 並就上訴人等所為於本票上書寫吳啟
昌、徐慧君、徐長聖等人姓名，並無使其等成為發票人之意思，
無偽造有價證券之故意；暨受林國興脅迫偽簽吳啟昌、徐慧君、
徐長聖姓名於本票上云云，如何不可採，於理由內詳予指駁。復
說明證人徐慧君於第一審證述於附表一、二之本票開立前，同意
甲○○以其名義簽發本票，係迴護甲○○之詞；林國興以重利為
業，事後以不法手段討債，與本件是否偽造有價證券無關等之理
由，俱有卷存之證據資料可資覆按。所為論斷，均與卷內資料相
符，核屬事實審法院採證認事之職權行使，難謂有違反證據法則
、判決不備理由，或應於審判期日調查之證據而未予調查之情形
。甲○○、乙○○上訴意旨，或置事實審法院證據取捨之職權行
使於不顧，依憑己見，就原審已說明論斷之事項，任意爭執，或
不影響全部犯罪事實之認定而可認於原判決之主旨有影響之事項
，指摘原判決違背法令，經核與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形均不相適合。其等上訴違背法律上之程式，應併予駁回
。至第一審判決及原判決理由欄將「徐慧君」誤植為「秦慧君」
，顯係文字誤寫，不影響全案情節與判決本旨，乃屬得以裁定更
正事項，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
