【裁判字號】    98,台抗,202
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反著作權法聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二０二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因自訴被告乙○○等違反著作權法案件，不服台灣高
等法院高雄分院中華民國九十八年二月二十四日駁回聲明異議之
裁定（九十七年度聲字第一七０七號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百八十四條之聲明異議，以受刑人或其法定代
理人或配偶，對於檢察官執行之指揮認為不當者，方得為之。本
件抗告人甲○○係自訴被告乙○○、丙○○等人違反著作權法案
件之自訴人，依法自無對檢察官執行之指揮聲明異議之權限（抗
告人聲請及異議狀記載：自訴人依台灣高雄地方法院檢察署民國
九十七年十一月十八日雄檢惟峻九十七執聲他五八七六字第六六
四六四號函聲明異議），原裁定因認其聲明異議為不合法，予以
駁回，經核於法洵無違誤。抗告意旨，任憑己見，徒言係對原審
法院九十六年度聲字第六０二號裁定文義聲明疑義，原裁定誤為
係對檢察官執行之指揮聲明異議，顯有不當云云，為無理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
