【裁判字號】    98,台抗,203
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二０三號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年一月十四日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第一一號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：抗告人
因偽造文書案件，經原法院九十六年度上更(二)字第六一九號判決
有罪確定；但依台灣台北地方法院九十二年度重再字第一號民事
裁定、八十八年度重訴字第四一八二號民事判決、八十八年度聲
字第二六九五號民事裁定等裁判，告訴人張自忠並無損害賠償之
事由，抗告人亦無偽造文書之事實，爰依刑事訴訟法第四百二十
條第一項第四款之規定聲請再審等語。惟按刑事訴訟法第四百二
十條第一項第四款所稱「原判決所憑之通常法院或特別法院之裁
判已經確定裁判變更者」，係指原判決依憑通常法院或特別法院
之另一裁判，為其認定事實之基礎，而該裁判事後經確定裁判變
更者而言。抗告人所舉上開民事裁判，並非原確定判決據為認定
事實基礎之裁判，且該等裁判亦未經確定裁判予以變更，抗告人
憑以聲請再審，核與刑事訴訟法第四百二十條第一項第四款之規
定不符，因認其聲請為無理由，裁定予以駁回。經核於法尚無違
誤。抗告意旨仍執陳詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
