【裁判字號】    98,台上,1786
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一七八六號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    86之8號（
上列上訴人因被告竊盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年一月二十二日第二審判決（九十八年度上易字第一三
五號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十七年度偵字第五
四九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按協商判決不得上訴於第三審法院，觀諸刑事訴訟法第四百五十
五條之十、第四百五十五條之十一第一項規定甚明。本件被告甲
○○因竊盜案件，第一審係依協商程序而為判決，依首開說明，
自不得上訴於第三審法院，上訴人認係犯搶奪罪，逕復提起上訴
，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
