【裁判字號】    98,台上,573
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第五七三號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林國明律師
被 上訴 人  財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院（即
            私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王伊忱律師
            陳景裕律師
            鄭美玲律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
八月十三日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十七年度上字
第九○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證
據、認定事實之職權行使，所為：被上訴人於台灣高雄地方法院
（下稱高雄地院）另件審理上訴人請求訴外人安泰人壽保險股份
有限公司、富邦產物保險股份有限公司給付保險金事件期間，依
高雄地院之函文，檢送上訴人在被上訴人醫院就診之病歷（影本
）及病歷摘要表，暨頸動脈超音波檢查報告單予該地院之行為，
既無故意隱匿上訴人之病歷不予提供之情，亦未不法侵害憲法所
保障上訴人之訴訟權，而致其受損害。上訴人依侵權行為之法律
關係，請求被上訴人賠償其非財產上之損害（新台幣四百萬元）
，自屬無理等論斷。指摘其為不當，而未表明該判決所違背之法
令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。
依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十四   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
