【裁判字號】    98,台上,1777
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一七七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造貨幣案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年一月二十三日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字
第三０六號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十三年度偵
字第二八三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○意圖供行使之用，明知所
持八張新台幣一千元紙幣係偽造，猶在苗栗縣竹南鎮○○路五二
二號四樓友人方天芬居所，交予經濟困難欲伺機使用之劉佳欣（
已判處罪刑確定），翌日經警在同鎮○○路查獲持有海洛因之劉
佳欣並帶回警局詢問時，當場查扣劉佳欣意圖棄置之該八張偽鈔
等情，因予撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人意圖供行使之用
，而交付偽造之通用紙幣（累犯）罪刑，已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由。對於上訴人否認犯罪，所辯：偽鈔係方
天芬所持交，劉佳欣誣指伊交付偽鈔，伊於警詢時因事發突然，
跟著劉佳欣及方天芬之供述亦為不實之陳述等語，如何不足採信
；又證人劉佳欣於本身被訴行使偽造貨幣案件之警詢及偵審中，
就交付偽鈔予其之人及地點，所陳不一，究竟何項陳述為真實可
信，原判決均依查證所得指駁說明。從形式上觀察，原判決並無
違背法令之情形。上訴意旨但憑己見，任意指摘原審未就犯罪地
點調查明確、採信證人劉佳欣所為前後不一且不實之陳述，有調
查未盡、理由矛盾及不備之違法云云，再為否認犯罪之事實方面
爭辯，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
