【裁判字號】    98,台上,1795
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一七九五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  簡燦賢律師
上列上訴人等因違反公職人員選舉罷免法案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十八年一月八日第二審更審判決（九十七
年度選上更(二)字第一０號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署
九十五年度選偵字第九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○、乙○○上訴意旨略稱：(一)、證人何金鳳於原
審法院更審前證稱：每日工資新台幣（下同）一千八百元，伊到
鄉公所領支票，到農會去兌現，還有一些借資、便當、油錢要扣
，所以第二天村長（按指上訴人甲○○）才叫我去領。鍾慧美在
原審法院更審前亦證稱：伊砍草的薪資是一千八百元，做了二天
半，領了四千五百元等語；烏浪達佈於第一審亦證稱上訴人有交
給伊鋤草工資之支票約三千元或三千多元，金額不記得。是鋤草
之工資並非每日一千二百元，而係一千八百元等語。足見原審認
鋤草工資係一千二百元，有未依證據認定事實之違法。倘鋤草之
工資係一千八百元，則上訴人扣除油錢、便當錢後，應尚有千餘
元足以交付烏浪達佈，原判決對何金鳳、鍾慧美有利上訴人之前
開陳述，不予採信，亦未說明不採之理由，有理由欠備之違法。
(二)、乙○○有無於甲○○行賄時在場，是否為犯罪之幫助行為，
在激烈之選舉競爭中，僅憑烏浪達佈之供述，尚難使人達於無合
理懷疑之確信程度。況甲○○提出民國九十五年五月二十九日、
九十六年三月十八日烏浪達佈與花蓮縣秀林鄉調解委員波亞基魯
、楊逸華之錄音帶及譯文，證明烏浪達佈之證詞有不可信之處，
而烏浪達佈並不否認有上開對話及未受他人不法脅迫影響其自由
意志之情形，顯見其在本件訴訟過程所為之證詞可信度尤低，未
達到使一般人無合理懷疑之程度，原判決全盤採信烏浪達佈之說
辭，為上訴人等論罪之依據，有違證據法則。(三)、檢察官於原審
準備程序中並未針對前開對話錄音及譯文之證據能力表示意見或
異議，該對話錄音及譯文應有證據能力，原審以其無證據能力，
顯與現行法令有違等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認甲○○、乙○○有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第
一審之科刑判決，改判仍論甲○○以對於有投票權之人，交付賄
賂，而約其投票權為一定之行使罪，量處有期徒刑一年六月，褫
奪公權二年，減為有期徒刑九月，褫奪公權一年。論乙○○以幫
助對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一定之行使罪
，量處有期徒刑十月，褫奪公權一年，減為有期徒刑五月，褫奪
公權一年。已詳細說明其所憑證據及認定之理由。又敘明烏浪達
佈於第一審、原法院上訴審及第二次更審前後一致證稱：伊砍草
之工資是二千四百元，伊去農會領取時，櫃檯直接交給伊二千四
百元，伊於回家路上，在甲○○車上還其妻欠甲○○之二千元，
自己只剩四百元，甲○○在其辦公室給伊之一千元與砍草無關等
語明確；參以卷附花蓮縣秀林鄉公所九十七年一月九日秀鄉社字
第0970000531號函送之相關資料，顯示該公所曾於九十五年三月
間僱請甲○○、何金鳳、鐘慧美及烏浪達佈等人，從事佳民村公
墓鋤草工作，烏浪達佈工作時間為九十五年三月二十、二十一日
二日，每日工資為一千二百元，所領得之工資為二千四百元等情
以觀，認烏浪達佈之工資為二千四百元，償還其太太向甲○○借
款二千元後，僅餘四百元，並非一千元；烏浪達佈前開所供伊去
墳墓砍草的工資是二千四百元，甲○○在其辦公室給伊之一千元
與砍草沒有關係一節，與事實相符，堪予採信。復敘明認甲○○
拿一千元給烏浪達佈時，乙○○確實在場，對烏浪達佈說：「拿
啦！拿啦！我也有拿。」促使烏浪達佈當場收受上開一千元之依
據及理由。而以甲○○於警詢時原稱：伊曾經到烏浪達佈家，因
烏浪達佈不在，所以才向他老婆告知轉達要烏浪達佈去除草；其
後於偵查中卻改稱：伊是跟烏浪達佈的老婆說工錢下來了，要他
來領工錢；其對於案發當日早上向烏浪達佈之妻表明去意之原因
，先後說法不一。且就其於九十五年四月間究有無交付一千元予
烏浪達佈一節，先於警詢時完全否認，在檢察官偵查中則供稱：
伊有請烏浪達佈到辦公室來領砍草錢；就實際交付多少工資，卻
又語焉不詳；嗣於第一審審理時又改稱：（九十五年）四月二十
幾日，伊有通知烏浪達佈之妻找他來。有在辦公室結清積欠其未
婚妻借款部分，最後是給烏浪達佈一千多元還是一千二百元，是
在領工錢的第二天；於原審法院上訴審卻又供稱：伊曾於九十五
年四月二十日左右交付三千元予烏浪達佈，但係墳墓鋤草的工資
，此外並未交付一千元給烏浪達佈；於原審法院第一次更審時又
改稱：伊從應該給付烏浪達佈的工資中扣除借款二千元及一些油
錢、便當、檳榔、維士比的錢，大概只剩下一千元左右給他；於
原法院第二次更審時復供稱：伊當時與烏浪達佈私底下約定一天
工資一千八百元，所以伊另外再補貼他一千二百元，等於要給他
三千六百元，扣除他太太跟伊借的二千元，再扣除便當、保力達
Ｐ、機器油大約四百元左右，事實上伊應該給他一千二百元各等
語。其所為供述前後反覆不一，有悖常情。乙○○嗣後供稱伊當
日不在場，亦未說：「拿啦！拿啦！我也有拿。」等語；均係飾
卸之詞。而對上訴人等否認犯罪所辯各節均不足採信，詳加說明
指駁。復敘明證人何金鳳、鍾慧美領取工資之過程，與烏浪達佈
無關，甲○○交付一千元予烏浪達佈時該二人均不在場，所為之
證詞不能資為上訴人等有利證明之理由。該項論斷並無違背法令
情形，上訴意旨(一)徒憑己見，就原判決論斷明白之事項，任意指
摘理由欠備，核非具體指摘之適法上訴第三審理由。又原判決理
由二第(三)段之８、９小段敘明甲○○、乙○○雖提出九十五年五
月二十九日及九十六年三月十八日有關烏浪達佈與花蓮縣秀林鄉
調解委員波亞基魯、乙○○之對話錄音及其譯文，欲證明烏浪達
佈於審判外已自承其未拿到上訴人之買票錢，且曾被逼供等情。
證人波亞基魯於原審雖證稱九十五年五月二十九日之談話中，烏
浪達佈有說他沒有看到，也沒有聽到，也沒有拿到甲○○賄選的
錢；楊逸樺亦證稱烏浪達佈說他沒有拿到甲○○的錢等語。惟烏
浪達佈於第一審及原法院第二次更審時證稱伊在警察局並沒有被
逼供，後面也沒有人在操控；伊並沒有說伊沒有拿甲○○的錢，
波亞基魯、楊逸樺要伊幫忙的意味很濃，伊雖有跟乙○○說：「
我也有拿，拿啦！拿啦！這句話不知道是誰講的。」但乙○○那
時候是來要求伊幫他等語。足見烏浪達佈與波亞基魯、楊逸樺、
乙○○之對話，係應彼等要求幫忙之情況下所為之陳述，不足動
搖烏浪達佈於偵、審中證詞之可信性。因而認前開對話錄音及譯
文暨證人波亞基魯、楊逸樺之證詞，均不足據為上訴人二人有利
之認定，該項論斷，亦難認有何違背法令情形。縱認原判決另謂
前開對話錄音及其譯文無證據能力非無可議，但對於判決之本旨
並無影響，不得執為上訴第三審之合法理由。上訴人等其他上訴
意旨，或就原審採證認事職權之適法行使，或對原判決已論述明
白之事項，任意指摘違法，均與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合。應認上訴人等之上訴均違背法律上之程式，
併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
