【裁判字號】    98,台抗,209
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    請求返還土地聲請保全證據
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二○九號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人行政院國軍退除役官兵輔導委員會武陵農
場間請求返還土地事件，聲請保全證據，對於中華民國九十七年
十二月二十四日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年度聲字第
一二九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件請求返還土地事件，其為訴訟標的之法律關係對於共同訴訟
之各人必須合一確定，故抗告人甲○○提起抗告，依民事訴訟法
第五十六條第一款規定及於未提起抗告之同造當事人乙○○、丙
○○、丁○○，應併列之為抗告人，合先敘明。
本件抗告人執原法院九十六年度上字第二九號請求返還土地事件
審理期間之筆錄不實，錄音光碟遭消音，實有保全該錄音光碟之
必要，以為將來提起上訴，或向最高檢察署、美國聯邦法院提出
告發或告訴之證據云云，向原法院聲請保全證據。原法院以：民
事訴訟法第三百六十八條第一項規定，證據有滅失或礙難使用之
虞，或經他造同意者，得向法院聲請保全；就確定事、物之現狀
有法律上之利益並有必要時，亦得聲請為鑑定、勘驗或保全書證
。其立法意旨，係鑑於證據之調查，原應於訴訟繫屬後已達調查
之程度，且有調查必要者，始得為之，在此之前，如該證據有滅
失或有礙難使用之虞，不能立即調查，將因證據之滅失或情事變
更而礙難使用，致影響日後裁判之正確性，故特設此制以為預防
。是倘本案訴訟已繫屬於法院，且已達可以調查證據之程度者，
即無聲請保全證據之必要。本件抗告人雖稱有保全上開錄音光碟
以為將來提起上訴之證據云云，惟依法庭錄音辦法第五條至第八
條規定，開庭筆錄若有誤記或遺漏時，法院書記官應依法或依當
事人之聲請或異議，核對法庭錄音更正之；該法庭錄音應保存至
裁判確定後三個月。當事人亦得於裁判確定後三十日前繳納費用
，請求交付法庭錄音光碟。抗告人業已多次聲請交付法庭錄音光
碟，難認有銷毀之虞。法院書記官亦已依法庭錄音更正筆錄內容
，實無再依抗告人聲請保全該證據之必要。次按保全證據之聲請
，應表明：(一)他造當事人，如不能指定他造當事人者，其不能指
定之理由。(二)應保全之證據。(三)依該證據應證之事實。(四)應保全
證據之理由。上開理由並應釋明之，為民事訴訟法第三百七十條
所明定。此所謂他造當事人，係指保全證據聲請人將來利用該證
據所欲提起訴訟之對造當事人而言。抗告人稱保全上開證據之目
的除為提起本件返還土地上訴外，亦擬作為將來向最高檢察署、
美國聯邦法院提出告發或告訴之用。後二者顯係起訴前之保全證
據程序，經通知抗告人依前述規定釋明，始終未能表明其將來所
欲提起訴訟之對造當事人。此部分聲請自難認為合法等詞。因而
裁定駁回抗告人之聲請，經核於法並無違誤。抗告論旨，猶執陳
詞指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十四   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
