【裁判字號】    98,台上,1744
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一七四四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年一
月十四日第二審判決（九十七年度上訴字第五五二一號，起訴案
號：台灣基隆地方法院檢察署九十七年度偵字第九九八號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖他人受刑
事處分，向該管公務員誣告罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴
，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均依據卷內資料
予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查證據
之取捨及其證明力之判斷，屬於事實審法院之職權，苟其所為之
判斷，並不違背經驗法則及論理法則，即不能指為違法。原審依
憑上訴人之部分自白，告訴人邱明煌、林淑姣之指訴，暨台灣高
等法院九十四年度上訴字第八七六號案、台灣基隆地方法院檢察
署九十五年度偵字第三一七號案等卷證資料調查之結果，認定上
訴人確有誣告之犯意，所為證據之取捨及判斷，核無不合。而證
人邱明煌、林淑姣於第一審審理時，已經法官合法訊問，並經交
互詰問，陳述明確，別無訊問之必要，原審未再重複傳喚詰問為
無益之調查，所踐行之訴訟程序仍無不法。上訴意旨未依據卷內
資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，
仍執陳詞，對原審採證認事職權之適法行使，任意爭辯，難謂已
符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
