【裁判字號】    98,台再,15
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事判決                九十八年度台再字第一五號
再 審原 告  甲○○
                    樓
            乙○○
共      同
訴訟代理人  詹文凱律師
再 審被 告  國揚實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國九十四
年四月二十八日本院判決（九十四年度台上字第七七二號），提
起再審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
本件再審原告以本院九十四年度台上字第七七二號確定判決（下
稱確定判決）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款之適用
法規顯有錯誤情形，對之提起再審之訴，無非以：再審被告未依
約定於伊等向其購買坐落台北縣中和市○○路之「華南名人巷」
大樓內設置綠地、垃圾處理中心及地下一、二樓之排風設備（下
稱綠地等設施），給付再審原告乙○○之建物坪數亦有不足，乃
確定判決竟謂再審被告之上開給付均合乎債之本旨，又認前訴訟
程序之台灣高等法院九十年度重上字第五七四號判決所命再審被
告給付伊等之室內瑕疵損害賠償額，並無違誤，而駁回其等之上
訴，均屬適用法規顯有錯誤云云，為其論據。
惟查民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款之所謂適用法規顯
有錯誤，係指確定判決違背法規或現存判例解釋而言。不包括認
定事實錯誤之情形在內（參見：本院七十一年台再字第二一○號
、六十三年台上字第八八○號等判例）。本件再審原告所稱：再
審被告未依約定建置綠地等設施；交付再審原告乙○○之建物坪
數不足，以及就室內瑕疵所命賠償之金額有誤等語，不論是否屬
實，皆屬前訴訟程序之事實審法院即台灣高等法院本其職權取捨
證據、「認定事實」有無錯誤問題。揆之前開說明，殊無容再審
原告徒就該事實問題再為爭執。確定判決依該事實審法院所確定
之事實，而為駁回再審原告上訴之判決，自無適用法規顯有錯誤
之情事。再審意旨任執前詞，求予廢棄確定判決，非有理由。
據上論結，本件再審之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條，
判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十四   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
