【裁判字號】    98,台聲,287
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    職業災害補償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二八七號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  張清浩律師
上列聲請人因與榮電股份有限公司間請求職業災害補償等事件，
對於中華民國九十七年九月二十五日本院裁定（九十七年度台上
字第二○二五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人以本院九十七年度台上字第二○二五號確定裁定（下
稱原確定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款之事
由，對之聲請再審，無非以：伊對於前訴訟程序台灣高等法院九
十五年度重勞上更(一)字第一三號判決（下稱原第二審判決）提起
上訴，已具體說明伊雖於職業災害勞工保護法（下稱保護法）民
國九十一年四月二十八日施行前遭受職業災害，惟於九十二年四
月十六日始經行政院衛生署桃園醫院審定右下肢殘廢，依司法院
大法官會議釋字第六二○號解釋理由，應適用新法（即保護法）
。原第二審判決誤用法律不溯及既往原則，未適用保護法第二十
四條第一項第一款、第二十五條第二項規定，自屬違背法令。另
原第二審判決認伊於事故發生後罹患憂鬱症，非屬職業災害，亦
有理由不備、理由矛盾之違法。原確定裁定以伊未合法表明上訴
理由，裁定駁回伊上訴，顯有錯誤適用民事訴訟法第四百六十九
條、第四百六十九條之一、第四百七十條規定之再審事由云云，
為其論據。
惟按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法
令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其
依民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘
述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解
具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條
第二項定有明文。又取捨證據、認定事實屬於第二審法院之職權
，若其認定並不違背法令，即不許任意指摘其認定不當，以為上
訴理由。聲請人於前訴訟程序雖以上開理由提起第三審上訴，惟
所指原第二審判決認定聲請人罹患憂鬱症非屬職業災害係違背法
令乙節，實係就事實審法院取捨證據、認定事實之職權行使，指
摘其為不當；另司法院大法官會議釋字第六二○號解釋文係就「
夫妻於七十四年六月三日增訂公布之民法第一千零三十條之一前
結婚，並適用聯合財產制，而其聯合財產關係消滅之事實，發生
於該增訂條文生效之時，其剩餘財產差額分配請求權之範圍應如
何計算」而為解釋，與本件情形有別，原確定裁定因而認聲請人
未依上開規定合法表明上訴理由，上訴為不合法，以裁定駁回其
上訴，自難謂適用法規顯有錯誤，聲請人對之聲請再審，非有理
由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
