【裁判字號】    98,台上,1791
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一七九一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年十二月二十四日第二審更審判決（九十七年度重上更(三)字
第一六七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十一年度偵
字第一三０九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：上訴人確非刻意刮除
如原判決事實欄所載彩券（下稱系爭彩券）上之數字，且上訴人
對外善心捐款多年，亦未曾積欠他人債務。扣案之系爭彩券其上
另有一組１８－２０之號碼，並未試過是否能刻意刮出一樣之結
果。乃原審就相關情節並未詳細調查，而以推論之詞為不利上訴
人之認定，於法有違等語。
惟查原判決認定上訴人有原判決事實欄所記載之意圖供行使之用
，而偽造有價證券犯行，係以訊據上訴人坦承：伊曾持系爭彩券
至台北富邦銀行萬隆分行欲兌換獎金等情是實，上訴人雖否認有
何偽造有價證券之犯行，辯稱：伊以錢幣刮除彩券之覆膜，因用
力過度且彩券紙質不佳，而不慎將「１８」刮成「１３」，伊以
為中獎乃持往銀行兌領，嗣經銀行員告知該彩券未中獎時，伊亦
感到驚訝，並在現場等候警員前來處理，足見伊並非故意偽造該
彩券云云。然查系爭彩券內「對手的魚１８」之「８」字，左半
部遭刮除而成為「３」字之事實，業據證人即台北富邦銀行萬隆
分行行員霄明勳證述明確，並有系爭彩券扣案可稽。參酌印製系
爭彩券時其上之覆膜設計，已考量民眾於刮除時常用之工具及力
道，如利用錢幣刮除應不致於損及覆膜下之數字印刷及其底色等
情，有台北富邦銀行彩券部民國九十七年四月二十一日總彩字第
097050B0036 號函附卷可憑；苟非蓄意而係用力過度而刮除數字
，衡情其遭刮破之痕跡必不工整，且其力道亦不均勻，此觀上訴
人所提出為證明其曾因用力過猛而刮破數字之彩券，其內遭刮破
部分之痕跡即呈現不規則狀，且其力道亦不平均，即至為顯然，
而觀諸系爭彩券「８」字左半部遭刮除之痕跡，其形狀極為工整
美觀，又適僅將「８」字左半邊刮除，且其力道均勻而痕跡平整
，使右半邊完整呈現「３」之數字等情，業經原審當庭勘驗系爭
彩券無訛，堪認上訴人顯係刻意將該「８」字左半邊刮除，並非
刮彩券時因用力過度所致；上訴人刮除系爭彩券上之數字後，適
使系爭彩券由未中獎成為中獎彩券；霄明勳雖證稱：伊向上訴人
告知系爭彩券沒有中獎，上訴人聽聞沒有中獎相當驚訝，伊向上
訴人表示要報警處理，並請上訴人在現場稍待，上訴人即在現場
等候，並未逃跑等情。惟犯罪遭發現後如何反應因人而異，上訴
人持彩券前往銀行兌領已被錄影，且霄明勳係經上訴人簽名後始
核對彩券，現場並有保全人員或駐衛警守護銀行安全，於當時之
狀況下顯不易奪門而逃，且上訴人縱於當時逃出銀行，警方亦得
依其簽名及監視錄影循線追查。況上訴人如於上開狀態下逃跑，
將顯露出其犯罪後心虛，往後不易再否認犯行或辯解，上情並不
能為有利於上訴人之認定。上訴人否認辯解各語，無非係屬事後
卸責之詞，不足採信等情，予以綜合判斷。因而撤銷第一審判決
，改判論處上訴人意圖供行使之用，而偽造有價證券罪刑，已於
判決內說明其所憑之證據及其認定之理由，從形式上觀察，並無
違背法令之情形。按證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實
審法院得自由裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖
乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論
敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，而
據為提起第三審上訴之合法理由。原判決綜合上述各項證據資料
，認定上訴人確有如原判決事實欄所載之犯行等情，乃其採證認
事調查職權之合法行使，不容任意指為違法。按有利於被告之證
據不採納及應於審判期日調查之證據，係指該證據倘予採納或經
調查所能證明者，得以推翻原審判決所確認之事實，而得據以為
不同之認定而言。如非事理所必然，或係無從調查之證據方法，
即欠缺其調查之必要性，縱未調查，或未於理由特加說明，均與
所謂違背法令之情形不相適合。上訴意旨並未陳明曾聲請原審再
為如何之調查，且原審縱就上訴意旨所載再為調查，亦非即能為
有利於上訴人之論斷，尚不得任意指摘原審有應調查之證據而未
予調查之違法。況原審於最後審判期日調查證據完畢開始辯論前
，審判長問上訴人尚有何證據請求調查，上訴人答稱：「無」（
原審卷第三十二頁）。而本院為法律審，上訴人在本院又為此爭
執，自非依據卷內資料執為指摘之合法上訴第三審理由。上訴人
徒憑己意或就原判決已有說明之事項，或就原審判斷證據證明力
之合法職權行使，漫指其違法，重為單純事實上之爭執，難謂係
適法上訴第三審之理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
