【裁判字號】    98,台上,1756
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一七五六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年十二月二十二日第二審判決（九十七年度上訴字第五六二
八號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十七年度偵字第六
七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、偽造文書部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因行使偽造私文書，經第一
審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅泛稱第一審法院
係選擇性辦案，明顯包庇主嫌陳淑華，量刑亦嫌過重云云，而未
敘述具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回
，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情
形存在。上訴意旨對於原判決以其上訴不合法而予駁回，究竟如
何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，仍漫謂本件並無被
害人報警或具狀控告，請傳訊證人包梅櫻等人查明等語，持己見
任意爭辯，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
二、侵占遺失物部分：
查刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。上訴人侵占遺失物部分（
上訴人未聲明僅就偽造文書部分上訴，關於侵占遺失物部分亦視
為已全部上訴），係犯刑法第三百三十七條之罪，核屬刑事訴訟
法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴
於第三審法院，上訴人猶提起上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
