【裁判字號】    98,台上,1819
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    傷害致人於死等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一八一九號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○（原名呂政翰）
上 列一 人
選任辯護人  蔡文斌律師
            王建強律師
            李育禹律師
上列上訴人等因傷害致人於死等罪案件，不服台灣高等法院台南
分院中華民國九十七年十月二日第二審更審判決（九十七年度上
更(一)字第一八六號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十三
年度偵字第九八一一、九七八二、一二九一七號、九十四年度偵
字第九四六、九四八、一二五四號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決關於丙○○及甲○○傷害致人於死，暨甲○○、乙○○以
非法方法剝奪人之行動自由部分均撤銷，發回台灣高等法院台南
分院。
其他上訴駁回。
    理  由
壹、撤銷發回（甲○○、丙○○傷害致人於死；甲○○、乙○○
    以非法方法剝奪林玉昇之行動自由）部分：
本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○、丙○○（原名呂政翰）
分別有原判決事實欄二及四所載犯行，因而撤銷第一審關於該部
分之科刑判決，改判就起訴之犯罪事實，變更檢察官所引應適用
之法條，分別論以甲○○、丙○○共同傷害人之身體，因而致人
於死各罪刑；又從一重論以甲○○、乙○○共同以其他非法方法
，剝奪人之行動自由各罪刑，固非無見。
惟查：(一)刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項、第二項規定：
「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當
事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。」、「當事人、代理
人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
之同意。」所謂「同意」並非等同於「不爭執」；當事人依刑事
訴訟法第三條規定，係指檢察官、自訴人及被告，並不包括辯護
人在內。原判決理由固說明有關正犯林俊行於審判外之陳述，雖
屬被告以外之人於審判外之陳述，然甲○○及其辯護人在上訴審
表明不爭執（見上訴審卷三第一０二頁），依刑事訴訟法第一百
五十九條之五第一項規定，有證據能力等語（見原判決第八、九
頁）。惟民國九十五年九月十四日上訴審準備程序期日，甲○○
之選任辯護人係表示對林俊行於審判外所為陳述，「不爭執」其
證據能力，並非「同意」，而檢察官及甲○○則未表示意見等情
，有卷附準備程序筆錄及刑事準備書狀之記載可稽（見上訴審卷
三第九九、一００、一０二頁）；又原審九十七年六月二十日準
備程序期日，甲○○之選任辯護人已陳明關於被告以外之人於審
判外之陳述之證據能力，引用九十七年六月十八日刑事準備程序
狀之記載，而該刑事準備程序狀載明除林俊行於九十三年十一月
「九日」警詢之陳述外，其餘於警詢所為陳述，不具證據能力等
語，有卷附準備程序筆錄及刑事準備程序狀之記載足按（見原審
卷一第二三二、二四四頁）。原判決認定林俊行於九十三年十一
月「十九日」警詢之陳述（按係由司法警察許守良在台灣台南地
方法院檢察署第二十偵查庭詢問林俊行，仍屬林俊行於警詢中所
為陳述，見九十三年度偵字第九八一一號卷四第八０至八八頁、
第九０頁），有證據能力，並資為認定甲○○、丙○○共同傷害
致人於死犯罪事實之證據（見原判決第十四至十六頁），核與卷
內訴訟資料不符，亦不合證據法則，難認適法。(二)刑事訴訟法為
公平審判及發見真實，對於人證之調查採取言詞及直接審理方式
，並規定被告有與證人對質及詰問證人之權利，而被告之對質詰
問權，係屬憲法第八條第一項、第十六條所保障之基本人權及基
本訴訟權，不容任意剝奪。又刑事審判上之共同被告，係為訴訟
經濟等原因，由檢察官或自訴人合併或追加起訴，或由法院合併
審判所形成，其間各別被告及犯罪事實仍獨立存在，各被告對於
其他共同被告之案件而言，為被告以外之人，具證人之適格，而
與被告有正犯、共犯關係之人，其於被告之案件，既非被告，自
亦具證人之適格，如欲以共同被告或正犯、共犯之陳述作為證據
，其即具證人身分，應依人證之調查程序為之。從而，法院就被
告之案件對其他共同被告或與被告有正犯、共犯關係之人調查，
均應依人證之調查程序，傳喚各該共同被告或正犯、共犯到場，
使立於證人之地位而為陳述，給予被告與之對質及詰問其現在與
先前陳述之瑕疵之機會，以保障被告之對質詰問權，並發見真實
。否則，被告之對質詰問權即無從行使，無異剝奪其權利，並有
礙於發見真實，所踐行之調查證據程序，即非適法。原判決採取
上訴審共同被告楊世銘於上訴審之供述，作為認定甲○○、乙○
○共同以非法方法剝奪人之行動自由犯罪事實之依據（見原判決
第三一頁）。稽之卷內資料，不論上訴審或原審，均未使楊世銘
立於證人之地位而為陳述，甲○○、乙○○無由行使對質詰問權
；又原審審判長於審判期日，亦未就上述楊世銘之供述，依刑事
訴訟法第一百六十五條第一項規定，踐行調查證據程序，此有審
判筆錄之記載可憑（見原審卷二第七八至一０六頁），原判決以
之作為判斷之依據，難謂於法無違。(三)刑法上之加重結果犯，係
以行為人對於加重結果之發生，客觀上有預見之可能，能預見而
不預見者為要件。刑法第二百七十七條第二項前段之傷害致人於
死罪，係對於犯普通傷害罪致發生死亡結果所規定之加重結果犯
，依同法第十七條規定，以行為人能預見其死亡結果之發生而不
預見為要件，此所謂能預見，係指客觀情形而言，與行為人本身
主觀上有無預見之情形不同。倘行為人主觀上已有預見，而結果
之發生又不違背其本意者，則屬刑法第十三條第二項所規定不確
定故意之範疇，無復論以加重結果犯之餘地。因此行為人對於死
亡結果之發生「客觀上」有無預見、「主觀上」是否不預見，以
及該項結果之發生是否違背其本意，均攸關認定行為人應負何種
罪責，此項構成犯罪之事實，依刑事訴訟法第三百零八條、第三
百十條第一款規定，於犯罪事實即應明確認定，並應記載所憑之
證據及其認定之理由。原判決事實及理由欄內均僅認定或說明甲
○○、丙○○「客觀上」應能預見以亂棍強力毆打蘇啟彬，出手
輕重難以控制，可能擊中蘇啟彬頭、胸、四肢等部位，造成蘇啟
彬傷重死亡之結果等語，而就甲○○、丙○○「主觀上」是否不
預見，以及該死亡結果之發生是否違背甲○○、丙○○之本意各
情，均未置一詞，即論以甲○○、丙○○係犯刑法第二百七十七
條第二項前段之傷害致人於死罪（見原判決第三、二二、二三頁
），不足以正確適用法律，核有判決理由不備之違法。(四)審理事
實之法院，對於被告有利及不利之證據，應一律注意，詳為調查
，綜合全案證據資料，本於經驗法則以定其取捨，並將取捨證據
及得心證之理由，於判決內詳為說明。故證據雖已調查，而尚有
其他部分並未調查，仍難遽為被告有利或不利之認定。又刑法第
十五條規定：對於犯罪結果之發生，法律上有防止之義務，能防
止而不防止，與因積極行為發生結果者相同。因自己之行為，致
有發生犯罪結果之危險者，負防止其發生之義務。而發生一定之
結果，有以積極行為使其發生，有因消極不作為而發生，惟無論
積極作為或消極不作為，其法律上之效果均屬相同。行為人在主
觀上有實行特定犯罪之確定或不確定故意；於客觀上有積極行為
或法律上有防止之義務而消極不作為，均應成立該特定犯罪。原
判決認定蘇啟彬遭以棍、棒強力毆打，受有重度腦水腫、顯著貧
血、輕度腦疝、四肢骨折、意識衰弱之傷害，致生命垂危。甲○
○為規避蘇啟彬之友人劉福枝、曾順良、吳明興前來尋找蘇啟彬
，竟謊稱已將蘇啟彬送醫治療，繼而指示林俊行，由林俊行交代
郭儒耀夥同林昆輝用棉被包裹蘇啟彬，以自用小客車載送，遺棄
在台南市○○○街虎威訓練場附近雜草叢生、人煙稀少之空地，
經路人葉健昌發現，始報警送醫急救等情。倘若無訛，上開毆打
蘇啟彬行為，是否已發生蘇啟彬死亡結果之危險？甲○○何以不
將生命垂危之蘇啟彬即時送醫救治，或由蘇啟彬友人前來處理，
反而予以遺棄？有無以棄置蘇啟彬在偏僻處所，使其未能獲救因
而傷重死亡之確定或不確定殺人故意？蘇啟彬被棄置地點，是否
確屬人跡罕至之困難獲救處所？此攸關認定甲○○、丙○○是否
負有扶助或保護已無自救力之蘇啟彬之義務，有無猶以任令蘇啟
彬身處險境而無由獲救之消極不作為，以遂行殺害蘇啟彬之目的
，甲○○、丙○○是否犯檢察官起訴之刑法第二百七十一條第一
項之殺人罪，至屬重要，又非不能或不易調查，自應根究明白。
原判決理由雖說明係因蘇啟彬積欠甲○○賭債，無力償還，甲○
○、丙○○應無殺害蘇啟彬之動機，甲○○於毆打蘇啟彬中途，
一再要求蘇啟彬撥打電話借錢以償還賭債，而非立即予以殺害，
又郭儒耀、林昆輝於棄置蘇啟彬後，有撥打電話呼叫救護車，應
認甲○○、丙○○係出於傷害故意而非殺人故意所為等語（見原
判決第四五、四六頁）。惟出以強烈暴力手段催討賭債，並非即
不可能有殺人動機；郭儒耀、林昆輝將蘇啟彬棄置在荒地，有以
電話呼叫救護車，並非必然源於甲○○、丙○○之授意，尚不足
以證明甲○○、丙○○有施救意思。原判決所敘上述緣由，難謂
即可認定甲○○、丙○○僅有傷害故意而無殺人故意。原審未遑
詳為調查、審酌，並敘明其取捨證據之理由，即變更檢察官之起
訴法條，改論以刑法第二百七十七條第二項前段之傷害致人於死
罪，不無調查職責未盡及判決理由不備之違法。(五)當事人、代理
人、辯護人或輔佐人聲請調查之證據，法院認為不必要者，依刑
事訴訟法第一百六十三條之二第一項規定，固得以裁定駁回之，
毋庸為無益之調查。惟所謂不必要，依同法條第二項規定，係指
不能調查者、與待證事實無重要關係者、待證事實已臻明瞭無再
調查之必要者及同一證據再行聲請者而言。倘該項證據於待證事
實確有重要關係，而無上述不必要調查之情形，自應予以調查，
否則即有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。甲○○及其
辯護人於原審一再聲請傳喚被害人林玉昇，用以證明林玉昇有無
於九十一年九月間，遭甲○○、乙○○、楊世銘、郭錦川等人剝
奪行動自由等情（見原審卷一第二四五頁、卷二第三三、九八頁
）。原審因此傳喚林玉昇於九十七年九月二十五日審判期日到庭
，該證人傳票已合法送達林玉昇，有送達證書在卷足證（見原審
卷二第六二頁）。聲請意旨所指調查林玉昇之待證事實，既與認
定甲○○、乙○○有無剝奪林玉昇行動自由之犯罪事實，息息相
關，而稽之卷內資料，林玉昇從未於警詢、檢察官訊問時及第一
審、上訴審、原審，就其被害情節陳述，難認並無調查之必要。
原判決理由雖說明林玉昇被剝奪行動自由一節，業經楊世銘供認
其有與甲○○、乙○○、郭錦川一起去剝奪林玉昇行動自由；又
據林玉昇之父林清寅、母林黃麗玉證述明確，事證已臻明確，無
調查林玉昇之必要等語（見原判決第三五頁）。惟原判決所援引
楊世銘於上訴審之供述，仍嫌語焉不詳（見原判決第三一頁）；
又林清寅、林黃麗玉於第一審之證述，亦無由據以證明林玉昇具
體被害情節（見原判決第三一、三二頁），難認上述待證事實之
事證已經明確。乃原審因林玉昇未於上述審判期日到庭，即未再
予傳喚或拘提，遽行辯論終結，難謂無應於審判期日調查之證據
而未予調查之違法。(六)有罪之判決書，應於理由內記載適用之法
律，刑事訴訟法第三百十條第七款定有明文。原判決併為宣告甲
○○褫奪公權五年，並未引用九十四年二月二日修正公布、九十
五年七月一日修正前或修正後刑法第三十七條第二項之規定，致
褫奪公權失其法律依據，自屬於法有違。以上或係甲○○、乙○
○、丙○○上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，且
原判決之上述違法，已影響於事實之確定，本院無從自為判決，
應認原判決關於甲○○共同傷害致人於死、共同以非法方法剝奪
人之行動自由、乙○○共同以非法方法剝奪人之行動自由及丙○
○部分，仍有撤銷發回更審之原因。又原判決認定甲○○、乙○
○牽連所犯刑法第三百零四條第一項之以脅迫使人行無義務之事
之罪部分，基於審判不可分原則，一併發回，附此說明。
貳、上訴駁回（甲○○私行拘禁張維福；乙○○偽證）部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。一、甲○○私行拘禁張維福部分：本件原判決已敘明依
憑證人張維福、張楊美蓮於第一審及正犯王國南於檢察官訊問時
之證述，並有第一審製作之勘驗筆錄在卷可稽，資以認定甲○○
有原判決事實欄五所記載之犯罪事實。對於甲○○所辯：張維福
未積欠伊任何賭債，伊未命乙○○、楊世銘、郭錦川、王國南以
脅迫手段，向張楊美蓮催討張維福所欠賭債，亦未因此將張維福
拘禁在鴿舍云云，何以不足採取，亦已憑卷內證據資料，於理由
內詳為指駁說明。因而撤銷第一審關於甲○○共同私行拘禁部分
之科刑判決，改判就起訴之犯罪事實，變更檢察官所引應適用之
法條，依修正前刑法第五十五條之牽連犯規定，從一重論處甲○
○共同私行拘禁罪刑，並適用中華民國九十六年罪犯減刑條例之
相關規定，減其宣告刑二分之一。原判決已詳敘所憑之證據及其
認定之理由，所為論斷與卷內證據資料相符，從形式上觀察，並
無何違背法令之情形存在。甲○○上訴意旨略以：(一)原判決先認
定張維福於「九十三年」四、五月間，積欠賭債，繼認定張維福
在「九十二年」五月八日，因無力清償賭債被拘禁，顯有判決理
由矛盾之違法。又楊世銘在上訴審供稱：伊有於「九十二年」五
月八日，拘禁張維福等語，原判決予以援引，足見原判決並非單
純將「九十三年」五月八日，誤載為「九十二年」五月八日。倘
張維福被拘禁之正確日期應係「九十三年」五月八日，則原判決
認定事實與卷內證據不相適合，有判決理由矛盾之違法。(二)張維
福之母張楊美蓮於第一審所證情節，係聽聞自張維福之陳述，並
非親自見聞之事，其所為證詞應無證據能力。原判決採取上述張
楊美蓮之證述，作為認定甲○○共同私行拘禁犯罪事實之證據，
有違反證據法則之違法。(三)原判決未說明有何證據證明張維福積
欠甲○○賭債，即認定甲○○指示乙○○、楊世銘、郭錦川、王
國南向張楊美蓮催討賭債，並拘禁張維福，有判決理由不備之違
法云云。經查：(一)刑事判決之文字，如有顯係誤寫而不影響全案
情節與判決本旨者，已經宣示或送達後，仍可由原判決之法院依
聲請或本於職權以裁定更正之，此等因筆誤而生之錯誤，既得以
裁定更正，即無違背法令可言。依張維福、張楊美蓮於第一審之
證述，可知張維福係於九十三年一月至四、五月間，積欠鉅額賭
債，張楊美蓮因此於同年五月間，被脅迫代償張維福之賭債，張
維福於同一時期被帶至鴿舍加以毆打等情（見第一審卷五第二三
至三三頁、第七一至八三頁）。原判決事實及理由欄內有關「九
十二年五月八日」之記載，應係「九十三年五月八日」之誤，而
此顯係判決文字之誤寫，並不影響全案情節與判決本旨，自可由
原審依聲請或本於職權裁定更正之，不得遽指為違法。又楊世銘
在上訴審九十五年五月二十五日準備程序供稱：伊有於九十二年
五月八日，拘禁張維福等語（見上訴審卷二第八一頁），應係將
「九十三年五月八日」誤指為「九十二年五月八日」，其就基本
事實之陳述既屬無誤，無礙於認定犯罪事實。原判決認定事實與
卷內證據，尚無不合，難謂有判決理由矛盾之違法。(二)張楊美蓮
在第一審所證，包括其如何被脅迫代償張維福之賭債，及目睹張
維福返家時有跛腳模樣等情節（見第一審卷五第二三至三三頁）
，所陳係其親自見聞之事實，並非單純轉述張維福之說詞而已。
原判決採取上述張楊美蓮之證詞，資為認定甲○○、乙○○共同
私行拘禁犯罪事實之證據，於法無違。(三)甲○○在台南市○○○
路○段三八０巷六九號八樓，經營賭場牟利，犯刑法第二百六十
八條之意圖營利聚眾賭博罪，經上訴審判處罪刑確定。原判決認
定張維福係在甲○○所經營上址賭場積欠賭債，理由所為說明雖
嫌簡略而有微疵，然此與認定共同私行拘禁之犯罪構成要件事實
，尚無直接關聯，與判決結果不生影響，不得執為上訴第三審之
適法理由。二、乙○○偽證部分：本件原判決已敘明依憑證人林
松佑、林陳美玉於警詢及第一審之證述，並有乙○○於九十年十
月十九日檢察官訊問（下稱本次檢察官訊問）時之訊問筆錄、證
人結文、門號0000000000行動電話之通聯紀錄在卷可
稽，資以認定乙○○有原判決事實欄三所記載之犯罪事實。對於
乙○○所辯：伊於本次檢察官訊問時，係據實陳述云云，何以不
足採取，亦已憑卷內證據資料，於理由內詳為指駁說明。因而撤
銷第一審關於乙○○偽證部分之科刑判決，改判仍論處乙○○於
檢察官偵查時，證人於案情有重要關係之事項，供前具結，而為
虛偽陳述罪刑，並適用中華民國九十六年罪犯減刑條例之相關規
定，減其宣告刑二分之一。原判決已詳敘所憑之證據及其認定之
理由，所為論斷與卷內證據資料相符，從形式上觀察，並無何違
背法令之情形存在。乙○○上訴意旨略以：(一)乙○○於本次檢察
官訊問時係證述：伊與甲○○、「阿富」於九十年五月十二日下
午約一、二時，一起離開甲○○所經營「真放肆ＰＵＢ」，甲○
○及「阿富」說要去林松佑住處，伊就搭乘營業小客車回家睡覺
，有關其他事情，伊毫無所悉等語。則乙○○並未證述甲○○確
實有去林松佑家中，無由據以證明蘇啟彬於九十年五月十二日下
午二時許，在「真放肆ＰＵＢ」被毆打時，甲○○並不在場。原
判決認定乙○○虛偽證述於蘇啟彬被毆打時，甲○○並不在場等
情，有認定事實與所憑之證據不相適合之違法。(二)乙○○於本次
檢察官訊問時，任職於「真放肆ＰＵＢ」，係受僱於甲○○，依
九十二年二月六日修正公布、九十二年九月一日施行前刑事訴訟
法第一百八十六條但書第五款規定，檢察官不得令乙○○具結。
乙○○與甲○○有無僱傭關係，攸關乙○○應否成立刑法第一百
六十八條之偽證罪，自應調查明白。原判決徒以乙○○於檢察官
訊問時自承與甲○○並無僱傭關係，又「真放肆ＰＵＢ」於九十
年五月十三日停業，至九十一年一月間才復業為由，而未傳喚「
真放肆ＰＵＢ」其他員工或向勞工保險單位調查「真放肆ＰＵＢ
」有無因停業而解僱或資遣員工，即認定乙○○於本次檢察官訊
問時，並未受僱於甲○○，應成立偽證罪，有應於審判期日調查
之證據而未予調查之違法云云。經查：(一)乙○○證述甲○○於九
十年五月十二日下午約一、二時，已經與其一起離開「真放肆Ｐ
ＵＢ」，而蘇啟彬係於當日下午二時許，在「真放肆ＰＵＢ」遭
毆打，則乙○○所證上情，自足以作為證明甲○○不在場之證據
。至於乙○○同時證述，其不知有發生何事云云，並非即係表示
其不知甲○○有無去林松佑家中，核與所證甲○○於何時離開「
真放肆ＰＵＢ」之情無涉，不得據為有利於乙○○之認定。原判
決認定乙○○於案情有重要關係之事項，為虛偽陳述，難認有乙
○○上訴意旨所稱認定事實與所憑之證據不相適合之違法。(二)刑
事訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有
重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非
漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關聯性，得據
以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，若僅枝節性問題
，或所證明之事項已臻明確，或就同一證據再度聲請調查，自均
欠缺調查之必要性，原審未依聲請或職權為無益之調查，並無違
法之可言。第一審、上訴審判決均已說明其不採取乙○○所辯於
本次檢察官訊問時，仍受僱於甲○○之理由，所持理由與原判決
並無不同（見第一審判決第四四至四六頁、上訴審判決第四四至
四五頁）。倘乙○○於本次檢察官訊問時仍受僱於甲○○，並有
投保勞工保險，以提出勞工保險投保資料或其他員工姓名，俾證
明其事，應無任何困難，此攸關乙○○是否成立偽證罪，衡情乙
○○於原審自當主動提出或就此聲請調查。然稽之卷內資料，乙
○○於原審從未提出其當時仍受僱於甲○○之抗辯，遑論就此聲
請調查證據。原審因而未依職權為無益之調查，核無乙○○上訴
意旨所指應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。三、甲○
○、乙○○上訴意旨仍執前詞，再為事實上之爭執，或徒憑己見
，就原審取捨證據與判斷其證明力之合法行使，及判決內已明白
論斷之事項，任意指摘為違法，核均非適法之上訴第三審理由。
應認甲○○關於私行拘禁張維福及乙○○關於偽證部分之上訴，
均為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
