【裁判字號】    98,台上,604
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第六０四號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李承訓律師
            陽文瑜律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國九十七年
十一月四日台灣高等法院第二審判決（九十七年度重上字第三四
八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。本件
第一審之台灣新竹地方法院九十五年度重訴字第九○號判決，係
命上訴人將坐落新竹縣橫山鄉○○段一二四九地號土地上如該判
決附圖所示Ｂ部分面積一二六點三四平方公尺、Ｆ部分面積九三
點七八平方公尺之地上物拆除，將各該占用之土地交還被上訴人
及其他共有人全體。上訴人對之不服，提起第二審上訴時，其訴
訟標的價額應僅為該占用之一二六點三四平方公尺及九三點七八
平方公尺土地，以每平方公尺公告現值一千元計算，即二十二萬
零一百二十元。經原法院判決後，上訴人提起第三審上訴，其訴
訟標的價額仍為該二十二萬零一百二十元，既未逾一百五十萬元
，係屬不得上訴於第三審之事件，上訴人對於不得上訴之第二審
判決提起上訴，依上說明，自非合法。至第一審法院誤按訴訟標
的價額為七百零六萬八千三百九十元，裁定命上訴人補繳第二審
裁判費，上訴人並據之繳納第三審裁判費，就逾繳或不當繳納部
分，上訴人得向原法院及第一審法院請求退還，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
