【裁判字號】    98,台上,1834
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一八三四號
上  訴  人  甲○○
           （冒名詹大霆）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年二月十一日第二審判決（九十八年
度上訴字第一七一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
五年度偵字第三一三九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決認上訴人甲○○（冒名詹大霆）之第二審上訴書狀
，並未敘述具體理由，其上訴不合上訴之法定要件，乃維持第一
審依想像競合犯，從一重論處上訴人未經許可寄藏可發射子彈具
殺傷力之改造手槍罪刑（處有期徒刑三年六月，併科罰金新台幣
十二萬元，罰金如易服勞役以新台幣一千元折算一日）之判決，
從程序上駁回上訴人在第二審之上訴。上訴人之上訴意旨略稱：
上訴人於警詢及偵查時冒用「詹大霆」名義應訊，經台灣高雄地
方法院諭令以新台幣（下同）二萬元交保，再由檢察官誤以「詹
大霆」名義提起公訴，惟上訴人所以冒用「詹大霆」名義應訊，
乃為掩飾通緝犯之事，當時即明知經移送偵辦後，真實身分必將
敗露，此舉祇能掩蓋一時，俟法院審理期間，即會真相大白，嗣
於台灣高雄地方法院審理期間，上訴人係因通緝離家，不知法院
傳喚之事，始未能遵期到庭，上訴人自始至終均深信於偵審期間
，必會以真正身分面對司法，原判決遽爾駁回上訴人之第二審上
訴，有判決不載理由及所載理由矛盾之違法等語。
惟查：原判決以上訴人於警詢及偵查中冒用「詹大霆」名義應訊
，經台灣高雄地方法院諭令以二萬元交保，再由檢察官誤以「詹
大霆」名義提起公訴，經台灣高雄地方法院傳喚「詹大霆」到庭
後，方知上訴人冒名之事，再經傳喚上訴人，上訴人則拒不到庭
，且逃逸無，嗣經台灣高雄地方法院於民國九十七年二月二十
日發佈通緝，於同年九月十九日始緝獲上訴人，有前開警詢、偵
查、台灣高雄地方法院羈押庭、審理庭訊問筆錄、通緝書及通緝
被告歸案證明書附卷可稽，則第一審台灣高雄地方法院認上訴人
並無接受偵查、裁判之意，並不符合自首之要件，自屬正確，上
訴人漫事指摘第一審判決認定上訴人不符合自首之要件為不當，
即應認其未述具體理由，其上訴不合法定要件等語，乃認上訴
人之第二審上訴違背法律上之程式，予以駁回。從形式上觀察，
原判決並無理由不備、理由矛盾等違背法令之情形。上訴意旨仍
執前詞，主張伊係自首且同時報繳其持有之全部槍彈等語，顯非
依據卷內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不
當，自非合法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，
予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
