【裁判字號】    98,台抗,211
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二一一號
抗  告  人  科頡工業股份有限公司
法定代理人  乙  ○
訴訟代理人  應明銓律師
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國
九十七年十一月十八日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第一
六六○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項規定，對於抗告法院所為抗
告有無理由之裁定再為抗告，僅須以其適用法規顯有錯誤為理由
。本件抗告人向台灣台北地方法院（下稱台北地院）聲請假扣押
，經台北地院准予抗告人提供擔保後對相對人之財產為假扣押，
相對人提起抗告後，原裁定以抗告人聲請假扣押並未釋明假扣押
之原因，爰將台北地院裁定廢棄，駁回抗告人之聲請，抗告人再
為抗告，原法院以抗告人再為抗告所陳理由並無所涉及之法律見
解具有原則上重要性之情事，認其再抗告不應許可，以裁定予以
駁回。抗告人提起抗告，係以：原法院未查明王君嵐與相對人間
資金流向之原因及王君嵐離職後對同事所發之簡訊，逕認伊未釋
明假扣押之原因，自有未當。且未使伊有陳述意見機會，適用法
規顯有錯誤云云，為其論據。然查抗告人就本件假扣押之聲請，
並未盡釋明之責，乃原法院所合法認定。又原法院於相對人提起
抗告後，已將抗告狀繕本送達抗告人，並命抗告人於送達後五日
內陳述意見，有送達證書附卷可稽，自難謂於裁定前未使抗告人
有陳述意見之機會，而有違民事訴訟法第五百二十八條第二項規
定。原法院因而廢棄台北地院裁定，駁回抗告人之聲請，並駁回
抗告人之再抗告，經核並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，
求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十五
條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十四   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
