【裁判字號】    98,台上,1832
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一八三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年二月十二日第二審判決（九十八年度上訴字第三
八五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
第六六二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決認上訴人楊宗翰之第二審上訴書狀，並未具體指摘
第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑，有何違法或不當之
處，其上訴不合上訴之法定要件，乃維持第一審依想像競合犯，
從一重論處上訴人施用第一級毒品（累犯）罪刑（處有期徒刑一
年五月）之判決，從程序上駁回上訴人在第二審之上訴。上訴人
之上訴意旨略稱：刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
行為要素，則行為人基於概括犯意，在密切接近之一定時、地持
續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
犯罪均屬之（最高法院九十六年度台上字第一七二號、九十五年
度台上字第四六八六號、第一０七九號判決意旨參照）。上訴人
係於密集之期間內，以相同手法，持續反覆實行施用第一、二級
毒品之行為，該多次施用第一、二級毒品之行為，應屬包括一罪
之集合犯，原判決認應一罪一罰，顯屬違法等語。
惟查：原判決以上訴人另案所犯雖亦屬施用第一、二級毒品罪，
惟其犯罪時間分別為民國九十七年一月四日、三十一日、二月四
日、十三日、十五日（台灣板橋地方法院九十七年度訴字第一七
八０號、第一七八七號）、同年四月九日（同上法院九十七年度
訴字第二四六一號）、同年一月十八日、五月十四日（同上法院
九十七年度訴字第三二二四號），經本院（指原審法院）調取台
灣板橋地方法院九十七年度訴字第一七八０號、第一七八七號、
第二四六一號、第三二二四號判決書正本……，足認與本案於同
年六月二十三日所犯之行為，係各自獨立，無密切不可分之關係
，自不合接續犯（或集合犯）之構成要件，上訴人對此表示不服
，惟未具體指摘此認定有何違法或不當。又上訴人雖自稱符合自
首要件云云，然其為警查獲時否認犯罪，僅同意警方採尿送驗，
有警詢筆錄可稽，其於尿液鑑驗結果呈甲基安非他命、嗎啡陽性
反應，始於檢察官訊問時供認施用毒品，顯與自首之要件不符，
其上訴書狀，並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法
有何違法或不當之情形，顯屬上訴未敘述具體理由等語，乃認上
訴人之第二審上訴違背法律上之程式，予以駁回。從形式上觀察
，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨仍執前詞主張其先後多
次施用第一、二級毒品之行為，屬實質上一罪，應合併重新審理
等語，顯非依據卷內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或
如何適用不當，自非合法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律
上之程式，予以駁回。至於本院九十六年度台上字第一七二號、
九十五年度台上字第四六八六號、第一０七九號判決意旨所闡敘
之案情，與本件顯然不同，要難比附援引，附為指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
