【裁判字號】    98,台上,1749
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一七四九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年二月三日第二審判決（九十七年度上訴字第
五二三九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵
字第五六九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，寄
藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑之判決，駁回其於第二
審之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並
無判決違背法令之情形存在。查扣案之槍枝經內政部警政署刑事
警察局鑑驗結果，認係改造手槍，由仿FN廠半自動手槍製造之槍
枝換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使
用，認具有殺傷力，有槍彈鑑定書可稽。復經該局覆稱上開改造
手槍係採國、內外槍彈鑑定領域共同認可之「性能檢驗法」鑑定
，確認具有殺傷力無誤，考量正確、合法及安全等原則，無須另
以「動能測試法」鑑定之必要，並檢附「槍枝殺傷力鑑定說明」
，詳敘非制式槍枝殺傷力之鑑驗方法、程序、判斷之依據等事項
。上訴人請求以「動能測試法」鑑定有無殺傷力，核無必要，原
判決已加調查說明。上訴意旨仍執陳詞，以「性能檢驗法」無從
判定槍枝是否具有殺傷力云云，徒就原審採證認事職權之適法行
使，暨判決內已明白論斷之事項，持己見漫事爭辯，不符第三審
上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
