【裁判字號】    98,台上,1742
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一七四二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十二月九日第二審判決（九十七年度交上訴字第一七一號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第一二一九六
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○駕駛動力
交通工具肇事，致人傷害而逃逸罪刑部分之判決，駁回其在第二
審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形
式上觀察，並無任何違背法令之情形。而原審依憑上訴人之自白
，告訴人梁子潁、證人ISMIATUN之指證，道路交通事故調查報告
表、馬偕紀念醫院驗傷診斷證明書等證據資料調查之結果，認定
上訴人確有駕車肇事，致被害人於傷害而逃逸之故意，所為證據
之取捨及判斷，核無不合。縱告訴人違規逆向停車，與有過失，
仍無以解免其罪責。上訴意旨未依據卷內資料，具體指摘原判決
如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，再為事實上之爭辯，並
對原審採證認事職權之適法行使，任意爭執，難謂已符合首揭法
定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
