【裁判字號】    98,台上,1779
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一七七九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年一月二十一日第二審判決（九十六年度
上訴字第二八一一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
五年度偵字第二三四八０、二三四八一號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○意圖販賣第三級毒品愷他
命營利，於民國九十五年十月十七日晚間八時許在雲林縣斗六市
○○路，向自稱「王宏偉」之男子，以每公克新台幣（以下同）
六百元，販入純度達百分之九十九點五之愷他命四包（驗餘總重
三百九十六點五公克），當場由上訴人給付「王宏偉」頭款價金
二十一萬六千元，約定餘款事後另行給付，上訴人販入該愷他命
後擬攜回台中市伺機販售，未幾即在雲林縣斗六市○○路連同該
愷他命經警查獲等情，因予維持第一審論處上訴人販賣第三級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已綜核全部卷證資料，
詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據及認定之理由。並就上訴人所
辯：伊係第一次向「王宏偉」購買愷他命，供自己施用云云，認
為不足採信，依調查所得心證，詳予指駁說明。從形式上觀察，
原判決並無違法情形存在。上訴意旨以：原判決係以推測認定上
訴人係具有販賣愷他命營利之意圖，又以上訴人之自白「有朋友
需要（毒品）時，就以原價給他」，佐證上訴人自始即有營利之
意圖，亦有證據上理由矛盾之違法等語。惟按認定犯罪構成事實
所憑之證據，不限於直接證據，間接證據亦包括在內，凡綜合調
查所得之各種直接及間接證據，本於推理之作用得其心證，而為
事實之判斷，若與事理無違，此項判斷即合乎論理法則而與完全
憑空推測迥異，自不容任意指為違法。原判決綜合判斷﹕(一)卷附
上訴人與「王宏偉」間二次通訊監察之錄音及譯文所示，彼此甚
為熟識及相互約定買賣毒品情形，(二)上訴人僅先給付部分毒品價
款，俟事後再結清尾款，(三)所販入之毒品純度極高及重量亦重，
均顯逾一般購買毒品供己施用之合理範圍，(四)販毒係重罪，政府
查緝至嚴，以毒品量微價高，販賣者率得暴利，苟非意圖販賣營
利，實無甘冒重罪風險而為之理，參酌上訴人於偵查中供認「有
朋友需要（毒品）時，就以原價給他」等項直接及間接證據，本
於推理之作用，認定上訴人具有營利之意圖，要難指為違法。再
按販賣毒品，不以販入之後復行賣出為要件，如以營利之意思販
入或賣出，有一於此，犯罪即屬完成，縱以原價或低於原價讓與
他人，仍屬販賣行為。依原判決所認定之事實，上訴人係基於營
利之意圖而已販入扣案愷他命，既使以原價供友人施用，亦無礙
於販賣第三級毒品罪之成立。上訴意旨所為指摘，顯與法律規定
得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。本件上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
