【裁判字號】    98,台聲,286
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    宣告董事行為無效聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二八六號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間請求宣告董事行為無效事件，
聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按抗告，除別有規定外，無停止執行之效力，民事訴訟法第四百
九十一條第一項定有明文。本件相對人甲○○等對於民國九十七
年十二月十七日台灣高等法院九十六年度上字第一九○號裁定（
下稱第一九○號裁定）提起抗告，聲請人雖以本案訴訟標的係屬
非財產權訴訟，不屬財產權訴訟等詞，聲請裁定於抗告程序終結
前，停止該第一九○號裁定之執行。惟查第一九○號裁定係原法
院依民事訴訟法第七十七條之一第一項、第三項、第七十七條之
十二規定，就本案訴訟標的價額所為之核定，當事人依同法第七
十七條之一第四項規定，固得對之提起抗告，然該法條並無得聲
請停止執行之特別規定，揆諸首揭說明，聲請人聲請停止執行，
於法已屬無據。況相對人對第一九○號裁定之抗告，既經本院另
以裁定駁回，亦無再依民事訴訟法第四百九十一條第二項規定裁
定停止執行之必要。聲請人之聲請，自屬無理，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十四   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
