【裁判字號】    98,台上,1815
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一八一五號
上  訴  人  甲○○
                    之1
選任辯護人  江東原律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年九月十九日第二審判決（九十五年度上訴字
第七二一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵
字第九五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文；又被告在第二審判決後，於合法之第三審上訴
中死亡者，依同法第三百九十三條第五款、第三百九十八條第三
款規定，第三審法院應撤銷第二審判決，就該案件自為判決。本
件上訴人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經原判決撤
銷第一審不當之判決，改判仍依想像競合犯之規定，從一重論處
上訴人未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑。
上訴人不服，於民國九十五年十月五日提起第三審上訴，惟上訴
人已於提起合法上訴後之九十七年六月二十五日死亡，有台北縣
蘆洲市戶政事務所九十八年三月十一日北縣蘆戶字第０九八００
０一三九四號函附上訴人之戶籍資料附卷可稽。依上揭說明，應
由本院將原判決關於罪刑部分撤銷，並諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
