【裁判字號】    98,台抗,214
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反肅清煙毒條例聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二一四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反肅清煙毒條例案件，不服台灣高等法院中華民
國九十八年二月二十五日駁回具保停止羈押聲請之裁定（九十八
年度聲字第五一七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：被告甲○○（即抗告人，下同）因違反肅清煙毒
條例第五條第一項之販賣毒品罪，前經本院（指原審）認為有刑
事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進
行審判而執行羈押。抗告人以本件除「共犯」指述外，別無其他
積極證據證明其涉案，羈押理由以其涉嫌本刑五年以上之罪，顯
空泛無據，且經原審調取抗告人本人及其三親等內家屬帳戶資料
，調查是否有犯罪所得，亦無所獲，另自抗告人羈押後，僅母親
、胞弟前往看守所會面，抗告人並無任何串證之行為，亦無串證
之虞，請求准予具保停止羈押等語。但抗告人係涉犯肅清煙毒條
例第五條第一項之販賣毒品罪，該罪法定刑為死刑或無期徒刑，
且抗告人經第一審法院判販賣毒品罪，量處死刑，褫奪公權終身
，足見其犯罪嫌疑重大，再參諸扣案毒品數量甚多，情節重大，
抗告人逃匿十餘年始通緝到案，非予羈押顯難進行審判及執行，
尚不能因具保而使羈押原因消滅。抗告人聲請意旨泛言其犯罪嫌
疑非屬重大云云，此為實體之抗辯，至抗告人有無串證之行為或
串證之虞，與本件羈押原因無涉，其聲請具保停止羈押為無理由
，予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨以本件僅有「共犯」
之指述，並無其他積極證據足認其犯罪嫌疑重大，顯不合羈押要
件，原裁定以其經第一審法院判處死刑，而認其犯罪嫌疑重大，
有失上訴審救濟之本旨等語，指摘原裁定不當。惟查：聲請具保
停止羈押，除有法律上規定不得駁回者外，准許與否，法院有自
由裁量之權。抗告意旨無非對於原審法院依職權審酌之事項，任
意指摘，本件抗告為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    八    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
