【裁判字號】    98,台上,1735
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一七三五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十二月二十三日第二審判決（九十七年度上訴字
第四六一四號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度
撤緩偵字第一二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰
不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式
上觀察，並無任何違背法令之情形。而上訴人於民國九十六年十
月十二日施用第一級毒品後，又於九十七年五月五日，另行起意
再行施用第一級毒品（台灣高等法院九十七年度上訴字第四六一
八號）。其前後二次行為，時間相隔半年有餘，顯非基於概括之
犯意為之，第一審未以集合犯論處，適用法則，核無不合，原審
予以維持，自無違法可言。上訴意旨，僅以前後二案係集合犯，
應合併審判，酌量減輕其刑，以勵自新云云為唯一理由，而於原
判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
