【裁判字號】    98,台上,1816
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一八一六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃勝文律師
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年一月二十日第二審更審判決（九十七年度上更(二)字第五五四號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十一年度偵字第二九六
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)伊在原審選任之辯
護人業於民國九十七年十二月二十四日提出上訴理由狀主張：伊
於九十一年一月二十七日凌晨二時許，將裝有汽油之寶特瓶塞入
報紙並點燃後，將之擲向「悅坊歌友會卡拉ＯＫ店」門口前馬路
，不能發生犯罪之結果，應不構成刑事犯罪。再就伊主觀犯意而
言，是否確為故意朝店門口丟擲，僅因一時失準，復因天雨地濕
而自行熄滅，始未燒及上述住宅，亦值懷疑。(二)證人許嘉尹於警
詢及偵查時已證稱伊於行為之前，曾叫罵要丟汽油彈。是伊既預
告要丟擲汽油彈，即意在恫嚇或洩憤，並不必然有燒燬房屋之意
圖。原判決認定伊因一時失準，汽油彈燃燒處始位於馬路上，然
未說明所憑之證據。再伊將汽油彈擲於與住宅距離三．七公尺之
馬路上，何以足以論斷具有燒燬房屋之意圖？原判決臆測伊主觀
上有縱火燒燬他人住宅之故意，顯未斟酌有利於伊之證據，並有
理由不備或理由矛盾之違法。(三)伊於九十一年一月二十七日凌晨
三時二十分許，將汽油自圍牆上架設之鐵欄桿間隙倒入上揭卡拉
ＯＫ店廚房，尚未點火，即未著手實行放火罪之構成要件，應屬
放火罪之預備犯，原判決認定為未遂犯，亦有理由不備或理由矛
盾之違誤云云。
惟查原判決依憑證人許尹、楊忠熙、陸志雄分別於警詢、偵查
、第一審之陳述及證言，與上訴人不利於己之部分自白，暨現場
跡證照片、悅坊歌友會卡拉ＯＫ店前道路現場採證照片、更(一)審
之勘驗筆錄及現場圖、會勘現場照片、加油站錄影監視器拍攝之
錄影帶、菜刀、寶特瓶空瓶等證據，資以認定上訴人有原判決事
實欄所記載之犯罪事實，因而撤銷第一審不當之判決，改判仍論
處上訴人放火燒燬現供人使用之住宅，未遂罪刑（有期徒刑三年
六月。打火機及扣案保特瓶各壹只均沒收）；已詳述其依憑之證
據及認定之理由。對於上訴人辯稱：伊於第一次下車走到店前，
將汽油倒在馬路上，點火祇是要嚇唬他們，且有用腳踩熄，應屬
不能犯；第二次傾倒汽油時，尚未放火，即遭陸志雄等人發覺制
止，應僅構成預備犯，並非未遂犯等語。經綜合調查證據之結果
，認不足採信，或不足為上訴人有利之認定，分別在判決內加以
指駁，並說明其證據取捨及判斷之理由。且敘明：員警疏未查扣
上訴人當時持有之打火機，仍不足為上訴人有利之認定；上訴人
被查獲當時之酒精測試結果固為０．六九mg/l，然其當時意識清
楚，對於外界事務的認知及判別能力，並未因喝酒而降低致較普
通人的平均程度顯然減退。所為論述及說明，核與卷證資料相符
，從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。按取捨證據及認
定事實，乃事實審法院職權之行使，其對證據證明力所為之判斷
，苟係基於吾人日常生活之經驗，而未違背客觀上應認為確實之
定則，並已敘述其何以為此一判斷之理由者，即不能指為違法。
經查，原判決經綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之
作用，認定上訴人有原判決事實欄所載之犯行，並詳細說明上訴
人先朝「悅坊歌友會卡拉ＯＫ店」扔擲汽油彈，繼在該店後倒入
汽油，應認在同一犯罪目的之下接續實行，為接續犯之單一行為
；且扔擲汽油彈之行為，與刑法不能未遂之規定並不相合（理由
欄參、一二三四五）。上訴意旨置原判決所為之明白論斷於不顧
，猶執已為原審指駁之陳詞爭辯，及對原審取捨證據與判斷證據
證明力之職權行使，依其主觀之見解，恣意指摘其為違法，自非
適法之第三審上訴理由。應認其上訴違背法律上之程式，予以駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
