【裁判字號】    98,台上,1740
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    肇事逃逸等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一七四０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因肇事逃逸等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年一月十四日第二審判決（九十七年度交上訴字第
三一二三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵
字第一八五五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、肇事逃逸部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○駕駛動力
交通工具肇事，致人傷害而逃逸，累犯罪刑部分之判決，駁回其
在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由
，從形式上觀察，並無任何違背法令之情形。查上訴人於民國九
十六年間曾因公共危險案件，經第一審法院判處有期徒刑四月確
定，甫於同年八月九日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告
前案紀錄表在卷可憑，其受徒刑之執行完畢後五年以內故意再犯
本件有期徒刑以上之罪，為累犯，既經原審判處有期徒刑八月，
顯不符緩刑要件，原審未予宣告緩刑，自無違法可言。上訴意旨
，並未依據卷內資料具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之
論敘於不顧，徒言已下決心至醫院戒酒，原審未諭知緩刑，不符
刑法謙抑思想，並違反憲法比例原則云云。難謂已符合首揭法定
上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、服用酒類駕車部分
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院。本件上訴人服用酒類，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛部分，原審係依刑法第一百八十五條之三論處
罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說
明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起
上訴，顯為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
