【裁判字號】    98,促,1509
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1509號
債  權  人  台東縣台東地區農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾肆萬元，及自民國九
    十七年二月二十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，就逾期本金部分，按全國農業金庫基準利率加百分之十 (
    即百分之四點五八二六)計算之利息。就逾期利息部分，按
    全國農業金庫基準利率加百分之十 (即百分之四點五八二六
    )計算之違約金。其逾期超過六個月者，逾期本金部分，按
    全國農業金庫基準利率加百分之二十 (即百分之四點九九九
    二)計算之利息。就逾期利息部分，按全國農業金庫基準利
    率加百分之二十 (即百分之四點九九九二)計算之違約金。
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  簡易庭  法      官  陳谷鴻
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
