【裁判字號】    98,促,1510
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1510號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬零貳佰捌拾伍元，及
    其中之新臺幣伍萬壹仟壹佰玖拾玖元自民國九十八年二月二
    十三日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣拾伍萬貳仟伍佰陸拾元，
    及其中之新臺幣壹拾萬陸仟貳佰拾捌元自民國九十八年
    二月十八日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
    息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  簡易庭  法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
