【裁判字號】    98,促,1506
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1506號
債  權  人  台東縣台東地區農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾柒萬柒仟玖佰玖拾肆元，
    及自民國九十七年九月二十八日起至清償日止，按週年利率
    百分之三點七一計算之利息，與自民國九十七年十月二十八
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之
    十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之
    違約金。並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  簡易庭  法      官  陳谷鴻
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
