【裁判字號】    98,促,1537
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1537號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬陸仟零玖拾壹元，及其中
    新臺幣肆萬陸仟零玖拾壹元自民國九十六年五月三十日起至
    清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負擔督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國92年1月6日與債權人訂立小額循環信用
    貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用。詎
    債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如下：
   (一)本金債權：新臺幣 (下同)46,091 元。
   (二)利息計算：(1)依契約書第3條及第7條約定分別計算，於
       繳款期限前按週年利率18.25%計算利息，延滯則按週年
       利率20%計算利息。(2)繳款期限已計未收利息共0元。
   (三)延滯期間利息：自96年5月30日起至清償日止，以本金
       46,091元按週年利率20%計算之利息。
   (四)帳務管理費用：0元。又按契約第11條，債務人未依約繳
       納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自
       96年5月29日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催
       討，均置之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法
       第508條之規定，狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以
       保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
