【裁判字號】    98,簡,2
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第2號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2141號
），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以
加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
緩刑期間付保護管束，並應於本判決確定之日起壹年陸個月內，
向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供陸拾
小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官起訴書之記載
    外，犯罪事實欄第1點第4、6、8、10行所載「林榮峰」均更
    正為「乙○○」；第7行「恫赫：...... 等語」之後補充「
    ，以此加害生命、身體之事恐嚇丙○○，使丙○○心生畏懼
    ，致生危害於安全。」；第8行之「乙○○夥同數人」更正
    為「乙○○與姓名年籍不詳綽號『義仔』、『阿文』之成年
    男子，共同基於恐嚇危害安全之犯意聯絡，」；第14行至第
    18行之「乙○○並當場要求...... 等語」應予刪除；文末
    補充「，而查悉上情」。證據並所犯法條欄第1點補充：「
    被告乙○○於本院審理時之自白」；證據清單編號一所載「
    林榮峰」更正為「乙○○」。
二、按刑法上所謂恐嚇，祇須行為人以足以使人心生畏怖之情事
    告知他人即為已足，其通知危害之方法並無限制，凡一切以
    直接之言語、舉動，或其他足使被害人理解其意義之方法或
    暗示其如不從將加危害，而使被害人心生畏怖者，均應包括
    在內。而該言語或舉動是否足以使他人生畏怖心，應依社會
    一般觀念衡量之，如行為人之言語、舉動，依社會一般觀念
    ，均認係惡害之通知，而足以使人生畏怖心時，即可認屬恐
    嚇（最高法院22年上字第1310號判例、73年度臺上字第1933
    號判決、84年度臺上字第813號判決意旨參照）。被告乙○
    ○對被害人所為傳送上開內容之簡訊及動手毆擊、摔雞等行
    為，衡諸社會一般觀念，此種言詞、動作之威嚇，足令一般
    人感覺生命、身體、財產受到威脅，其行為於客觀上已可認
    屬惡害之通知，並達足使人心生畏怖之程度。核其上開所為
    ，均係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。被告與姓名年籍
    不詳綽號「義仔」、「阿文」之成年男子間，就前開96年1
    月28日之恐嚇危害安全犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    應論以共同正犯。又其先後所為2次恐嚇危害安全之犯行，
    犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因被害
    人積欠時效已過之票款不還，即以電話簡訊及率領同伴以恐
    嚇、暴力之方式追索債務，使被害人心生畏懼，並殃及被害
    人之財產，惡性非淺，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，犯
    罪所生之危害非鉅，其生活狀況、智識程度及檢察官之求刑
    核屬允當等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。又被告所為2次恐嚇危害安全之犯罪
    時間，均係於96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例規定基準日之前，且無該條例規定不予減刑之情
    形，應依該條例第2條第1項第3款之規定，各減其宣告刑2分
    之1，並分別諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑，
    另就其所定應執行之刑，諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺北地方法院於81
    年5月11日判處有期徒刑4月確定，於同年5月27日易科罰金
    執行完畢，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，其因一
    時短於思慮，致觸法網，經此偵審程序及科刑之教訓，應能
    知所警惕而無再犯之虞，本院認上開宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1項第2款、第2項第5款之規定，併
    予宣告緩刑2年，另為督促被告確實悔過向善，並有正確之
    法律觀念，緩刑期間併付保護管束，並應於本判決確定之日
    起1年6個月內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團
    體或社區，提供60小時之義務勞務，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第455
    條之1第2項，刑法第28條、第305條第1項、第41條第1項前
    段、第2項、第51條第5款、第74條第1項第2款、第2項第5款
    、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件係被告於本院審理時自白，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意後，本院依檢察官表明之求刑為科刑判
    決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告及檢察官
    均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本証明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
