【裁判字號】    98,簡,1
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第1號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第32
、33號），經被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，證據並所犯法條欄補充：「被告乙○○、甲○○於
    本院訊問時之自白」、「贓物認領保管單」。二、核被告賴
二、核被告乙○○、甲○○2人所為，均係犯刑法第320條第 1項
    之竊盜罪。被告 2人就上開犯行，有犯意聯絡及行為之分擔
    ，均為共同正犯。爰審酌被告 2人貪圖他人之財物而擅自竊
    取，所涉情節輕重、犯罪手段，兼衡被告 2人犯罪後坦承犯
    行，其等之生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另
    被告乙○○前曾於77年間因傷害案件，經法院判處有期徒刑
    2年6月確定，並於79年8月12日縮刑期滿執行完畢，5年內未
    曾故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告; 被告甲○○未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表 2份存卷可按，渠等因一時失慮，致罹刑典，經此
    科刑教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本院認渠等所受宣
    告之刑，均以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款
    及第2款規定，均併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第 2項，刑法
    第28條、第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款、第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
