【裁判字號】    98,促,1507
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1507號
債  權  人  台東縣台東地區農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬元，及自民國九十七
    年四月十三日起至民國九十七年十月十三日止，按全國農業
    金庫基準利率加百分之十 (即百分之四點五八二六)計算之
    利息，逾期利息部分，按全國農業金庫基準利率加百分之十
    (即百分之四點五八二六)計算之違約金。與自民國九十七年
    十月十四日起至清償日止，按全國農業金庫基準利率加百分
    之二十 (即百分之四點九九九二)計算之利息。逾期利息部
    分，按全國農業金庫基準利率加百分之二十 (即百分之四點
    九九九二)計算之違約金。並負擔督促程序費用新臺幣伍佰
    元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  簡易庭  法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
