【裁判字號】    98,訴,547
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第547號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
                        號3樓.
            甲○○
                        巷7號.
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按
    ，起訴應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項第2 款、第3 款規定甚
    明，此為起訴必備之程式。
二、本件原告起訴，其訴狀未表明「應受判決事項之聲明」，起
    訴不合程式，經本院於民國98年3 月11日裁定命原告於收受
    裁定之日起5 日內補正前開程式之欠缺，該項裁定業於98年
    3 月17日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未依
    旨補正，其訴訟程式於法即有未合，應予駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
