【裁判字號】    98,聲,887
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第887號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請沒收
違禁物（96年度聲沒字第517 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「水果盤」貳台、「象棋麻將」壹台、「麻將
」壹台（含肆塊ＩＣ板），均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例
    等案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，認以緩
    起訴處分為適當，而於民國九十四年七月二十二日以九十四
    年度偵字第一０八七五號、第一二０三０號為緩起訴處分確
    定在案。惟扣案之電子遊戲機「水果盤」二台、「象棋麻將
    」一台、「麻將」一台係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑
    事訴訟法第二百五十九條之一規定單獨聲請沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告自九十四年五月一日起，未經許可，在其所經營
    位於桃園縣八德市○○路五九０號「鄉村釣蝦場」內，無照
    擺設電子遊戲機「水果盤」二台、「象棋麻將」一台、「麻
    將」一台，供不特定人把玩，而於同年五月十一日晚間十時
    三十五分許，為警在上址店內查獲，當場並扣得上開四台電
    子遊戲機（各含ＩＣ板一塊），嗣經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查結果，認被告上開犯行以緩起訴為適當，而於
    九十四年七月二十二日以九十四年度偵字第一０八七五號、
    第一二０三０號為不起訴處分確定等情，有相關卷證及上開
    緩起訴處分書一份可稽。準此，上揭扣案之四部電子遊戲機
    （含四塊ＩＣ板）應係被告所有供犯罪所用之物無誤。依上
    說明，聲請人聲請沒收上開查扣物，並無不合，應予准許，
    爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
