【裁判字號】    97,訴,1110
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1110號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年四月六日起延長羈押二個月。
    理  由
一、被告甲○○前因強盜等案件，經本院訊問後認其有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款之情形，而有羈押必要，於民
    國九十七年十一月六日裁定並執行羈押，嗣並於九十八年二
    月六日起延長羈押二個月，茲上開羈押期間即將屆滿，本院
    在訊問被告後，認前項羈押原因依然存在，並仍有繼續羈押
    之必要，著自民國九十八年四月六日起延長羈押二個月。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月  2       日
                刑事第五庭  審判長法  官 潘政宏
                                  法  官 張詠晶
                                  法  官 陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    4      月   2       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
