【裁判字號】    98,補,94
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度補字第94號
原    告  甲○○
被    告  乙○○    住址待原.
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）793,000 元（即為原告
請求返還之挖土機、鐵板及鐵斗於起訴時之價值。至原告另請求
每日相當於租金之營業損失係以一訴附帶請求其損害賠償，依民
事訴訟法第77條之2 第2 項之規定，不併算其價額），應徵第一
審裁判費為8,700 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
對本裁定抗告，須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
