【裁判字號】    97,訴,982
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第982號
上訴人      擎宇營造有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被上訴人    陽日環境綠化工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款等事件，上訴人對於民國98年3 月
19日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依法繳納裁判費，為必須具備之
    程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98 年3月19日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於98年3 月24日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第85條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費用新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
