【裁判字號】    98,聲,298
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第298號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        5號4.
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國98年3 月23日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄中關於「准以面額肆萬仟元之中央政府建設
公債九十六年度甲類第一期登錄債券變換之。」之記載，應更正
為「准以面額壹拾萬元之中央政府建設公債九十六年度甲類第一
期登錄債券變換之。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
