【裁判字號】    98,消債更,137
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第137號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○(即張佳豪.
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於7日內補正下列事項：
一、本件聲請費用新台幣1,000元，逾期未補即駁回聲請。
二、具狀說明聲請前2 年內財產變動之狀況，負債始末及資金流
    向，應負扶養義務之親屬名下財產狀況，聲請人應負扶養義
    務之親屬有無其他應負扶養義務人（民法第1114條、第1115
    條參照）並提出關係文件及相關證明。
三、釋明每月收入及必要支出。
四、釋明名下財產及所得，提出所有銀行郵局存摺影本、集保存
    摺影本及保險單影本。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第三庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
