【裁判字號】    98,聲,1038
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1038號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因犯強盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度執聲
沒字第74號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○犯強盜案件，於審判中經臺
    灣高等法院指定保證金額新臺幣5 萬元，由具保人繳納現金
    後，已將被告釋放。
三、茲因聲請人以被告於97年度執字第14345 號案件傳喚執行時
    ，經合法傳喚拒不到案執行，另經拘提函覆已逃匿，聲請沒
    入具保人所繳納之上開保證金等情，經核屬實，並有臺灣高
    等法院收受訴訟案款通知、臺灣高等法院收據、臺灣桃園地
    方法院檢察署送達證書回證、臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官拘票暨執行拘提報告書等件在卷可稽，是應將原繳納上開
    保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項, 裁定如主文。
中    華    民    國     98    年     4    月    2    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
