【裁判字號】    97,聲,1645
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1645號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  陳力維
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一０００號提存事件聲請人所提存之擔保
物：八十六年度中央政府重大交通建設公債甲類第十期登錄債卷
，面額新台幣壹拾萬元一張（代號：Ａ八六三一０），准予發還
。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行程序
    在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強
    制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第1003號
    假扣押裁定，曾提供86年度中央政府重大交通建設公債甲類
    第10期登錄債卷，面額新台幣10萬元1 張為擔保，以鈞院96
    年度存字第1000號提存事件提存後，聲請鈞院以96年度執全
    字第869 號實施假扣押執行在案。嗣聲請人以鈞院97年度全
    聲字第103 號聲請撤銷上開假扣押裁定，並於民國97年7 月
    1 日具狀聲請撤回上開假扣押執行，後以鈞院97年度聲字第
    1429號通知相對人於收受通知後21日內行使權利（以登報方
    式為公示送達），惟相對人並未於期限內行使權利並為證明
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定聲請返還上
    開提存物等語。
三、經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣聲請撤回假扣押裁定、假扣押執行等情，業據
    本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人於
    訴訟終結後，聲請本院通知相對人行使權利，該通知於97年
    11月3 日送達相對人（該通知於97年10月15日登載公告於太
    平洋日報，依民事訴訟法第152 條規定，經20日發生效力）
    ，有本院桃院永民信97年度聲字第1429號函及公示送達證書
    附於前開通知行使權利卷可稽。而相對人於收受上開通知函
    後，迄未行使權利並為證明等情，復有本院民事紀錄科查詢
    表2 紙及臺灣臺北地方法院98年3 月24日北院隆文人字第09
    80002361號函附卷可參，是聲請人之聲請意旨核與民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
