【裁判字號】    98,聲,1036
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1036號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請人聲請沒入具保人繳納之
保證金（台灣桃園地方法院檢察署98年度執聲沒字第76號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○前因被告所犯妨害風化案件，
    經依台灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新台幣
    10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條規定，應命沒入具保人繳納之保證
    金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、查聲請意旨所載各節，有台灣桃園地方法院檢察署收受訴訟
    案款通知、刑事保證金收據、臺灣桃園地方法院檢察署刑事
    執行案件進行單、執行傳票送達證書、台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官拘票、司法警察報告書、戶役政個人基本資料查
    詢列印單、在監在押資料查詢列印單等附卷可證。被告既已
    逃匿，自應依上開規定，將具保人原繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
