【裁判字號】    98,聲,315
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第315號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第8732號民事
    裁定，為擔保對相對人財產之假扣押，曾提存新台幣（下同
    ）6 萬元之擔保金，以臺灣基隆地方法院96年度存字第5240
    號提存事件提存在案，並聲請就相對人所有之財產執行。茲
    因該假扣押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，而聲請人亦
    已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰聲請返還擔保金等語，並提出提存書影本、假扣押
    裁定影本、撤銷假扣押及撤回假扣押執行聲請狀影本、本院
    民國97年9 月26日通知行使權利函影本各一件等為證，為此
    聲請返還提存物等語。
二、按人之權利能力，始於出生，終於死亡。又有權利能力者，
    有當事人能力，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項分別
    定有明文。而當事人能力是否欠缺，乃法院應依職權調查之
    事項，若原告起訴前，被告已經死亡者，原告之訴即因被告
    欠缺當事人能力之要件，且屬無從命補正事項，法院自應依
    同法第249 條第1 項第3 款之規定以裁定駁回之。又民事訴
    訟法第168 條所定之承受訴訟，必以當事人於訴訟程序進行
    中死亡，始得由法定應續行訴訟之人承受其訴訟，若於起訴
    前死亡者，原即欠缺當事人能力之要件，亦無從適用上開規
    定命其繼承人承受訴訟之旨（最高法院91 年度臺上字第455
    號裁定可資參照）。經查，本件相對人乙○○於民國96年12
    月2 日死亡之事實，有附於本院97年聲字第1490號通知行使
    權利事件卷內之相對人戶籍謄本1 份，及聲請人聲請撤回假
    扣押執行狀1 紙在卷可稽，是聲請人前聲請本院催告相對人
    行使權利之桃院永民慧97年度聲字第1490號函於發文時，相
    對人業已死亡，無從受其催告，該催告程序已非合法，又聲
    請人於98年3 月11日具狀為本件返還提存物之聲請時，即係
    以無實體法上權利能力及無當事人能力之人為對象，係屬法
    定成立要件欠缺無從補正，而聲請人仍以已死亡之乙○○為
    相對人，揆之前開說明，本件聲請自不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
