【裁判字號】    98,聲,784
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第784號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因公共危險案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○因公共危險案件，經本
    院裁定羈押在案，惟聲請人當日係因酒醉與父親廖海發生爭
    吵，為恐嚇父親起見，方揚言放火，並非真有放火之意，案
    發後聲請人遭收押迄今，已知不孝並深自惕勵，不敢再有類
    似之頑劣行止，期間聲請人並已透過妻子向父親道歉、認錯
    ，獲得父親原諒，為此請准予具保停止羈押云云。
二、經查，聲請人涉嫌於民國九十七年十二月二十六日晚間，在
    其與父親廖海共同居住之桃園縣八德市大興里二十鄰城仔頂
    五號屋內，因酒後與廖海發生爭執，憤而持汽油潑灑在上址
    住宅大門及門旁堆置之木板上，再持打火機欲加點燃，幸其
    子廖俊傑適巧返家，始及時阻止聲請人罷手等情，業經證人
    廖海、廖俊傑分別於警詢及檢察官偵查中指述在卷，並有聲
    請人犯案所用之打火機、保特瓶扣案，及警員採證之照片附
    卷可稽，足認聲請人涉犯刑法第一百七十三條第三項、第一
    項之放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪嫌，且犯嫌重大，而
    該罪又係法定本刑為「無期徒刑或七年以上有期徒刑」之重
    罪，本院因認聲請人確有羈押必要，而依刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第三款規定裁定羈押聲請人，並自九十八年二
    月二十五日起執行在案。茲查，上開羈押原因依然存在，本
    院並已判處聲請人有期徒刑四年，尚未確定，而斟酌縱火對
    公共安全造成之潛在危害甚大，難以控制，廖俊傑、廖海在
    警詢中並均指稱：聲請人先前即有多次揚言放火燒房子等語
    ，應足認不宜准許聲請人以具保代替羈押。至於聲請人雖以
    前詞置辯，惟細繹聲請人所為，非僅止於單純危言聳聽之恐
    嚇行為，而係已達著手縱火之危害程度，聲請人所辯：伊僅
    有恐嚇廖海之意，並非縱火云云，應非可採，又聲請人事後
    是否已知悔改，甚至是否已獲得廖海原諒，既非本院先前裁
    定羈押聲請人之原因，自亦不能執為請求具保停止羈押之理
    由。綜上，聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，爰裁定如
    主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
              刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                法  官  張詠晶
                                法  官  陳彥宏
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
