【裁判字號】    98,訴,433
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第433號
原      告  甲○○
上列原告與被告間請求給付承攬報酬事件，原告起訴雖據繳納裁
判費新台幣（下同）1,000 元。惟查本件訴訟標的金額核定為12
5 萬元，應徵第一審裁判費1 萬3,375 元，原告僅繳納1,000 元
，尚不足1 萬2,375 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月    2      日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
