【裁判字號】    98,繼,526
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第526號
聲  明  人  戊○○
法定代理人  乙○○
            庚○○
聲  明  人  辛○○
            壬○○
上  二  人
法定代理人  許建順
            丙○○
相  對  人
即被繼承人  己○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人己○○於民國98年1 月24日死亡，
    聲明人為被繼承人之外孫，自願拋棄繼承權，為此聲明拋棄
    繼承等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等件為
    證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1 、直系血親卑親屬。2 、父
    母。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」、「前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先。」民法第1138條、第1139條定
    有明文。再依民法第1176條第5 項規定「第一順序之繼承人
    ，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬
    繼承。」，故同法第1138條所定第一順序親等較近之繼承人
    未全部拋棄繼承權時，親等較遠之繼承人，即不得繼承，而
    無拋棄繼承可言。經查，被繼承人有第一順位親等最近之繼
    承人即子女乙○○、甲○○、丁○○、丙○○、李志猷等人
    ；孫子有聲明人3 人，聲明人為第一順序繼承人中親等較遠
    者，有戶籍謄本在卷足憑。其中被繼承人之子女僅乙○○、
    甲○○、丁○○、丙○○向本院聲明拋棄繼承，惟另1 名繼
    承人李志猷尚未向本院聲明拋棄繼承，此經本院依職權查明
    屬實，故依上開說明，聲明人等具狀向本院聲明拋棄繼承時
    ，尚有先順序之繼承人李志猷存在，聲明人並未取得本件被
    繼承人之繼承權利，所為聲明拋棄繼承，於法即有未合，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
