【裁判字號】    92,金重訴,2
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             92年度金重訴字第2號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳豐裕律師
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（91年度
偵字第3095號、第4496號、第4497號、第4498號、第4499號、第
4500號、第4501號、第4502號、第4503號、第4504號、92年度偵
字第2525號），本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○部分公訴駁回。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本件檢察官以被告甲○○涉犯刑法第214 條、第215 條、第
    216 條，稅捐稽徵法第41條、第43條，商業會計法第71條第
    1 款等罪嫌，提起公訴，經本院認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能，於第一次審判期日前裁
    定通知檢察官應於民國（下同）97年8 月1 日日內補正，該
    裁定業於同年5 月5 日送達於檢察官，有送達證書在卷可稽
    ，檢察官逾期並未補正。
三、依刑事訴訟法第161條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                                    法  官  陳美利
                                    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                     書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
