【裁判字號】    98,聲,186
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請撤銷禁止處分
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第186號
聲  請  人  雲林縣大埤鄉農會
法定代理人  乙○○
上列聲請人因不服檢察官所為之扣押命令（95年度偵字第3666號
），聲請撤銷或變更之，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按對於檢察官所為之扣押處分有不服者，受處分人得聲請所
    屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款定
    有明文。是得依本條之規定聲請法院撤銷或變更檢察官所為
    之扣押命令者（下稱準抗告），以「受處分人」為限，若「
    非受處分人」提起準抗告，即難認合於法律上之程式。又該
    款所指之「受處分人」之範疇，對照同法第138 條、第142
    條之規定可知，應可從寬解釋為包括扣押物之「所有人」、
    「持有人」或「保管人」而言。至在扣押物上設定抵押權之
    人，僅係在抵押權所擔保之債權屆期不獲清償之時，享有實
    行抵押權，拍賣扣押物受償債權之權利，不以佔有扣押物為
    抵押權成立之要件，是扣押抵押物之命令並非直接對抵押權
    人發生法律上之效果，而係在抵押權所擔保之債權不獲清償
    ，抵押權人欲拍賣該扣押物之當下，因抵押物已被扣押，間
    接導致抵押權之實行發生困難。基此，扣押物之抵押權人充
    其量僅能認為係「利害關係人」，而非扣押命令之「受處分
    人」。
三、經查，本案被告甲○○因涉嫌違反貪污治罪條例第4 條第1
    項第3 款罪嫌，為檢察官提起公訴，檢察官於偵查中並依據
    上開貪污治罪條例第10條之規定，扣押被告甲○○如所有之
    不動產，經本院調閱臺灣雲林地方法院檢察署95年度偵字第
    3666號卷後核對屬實（本院卷第48頁至59頁）。惟本案不動
    產（即雲林縣大埤鄉○○段2027之17地號土地、大埤段219
    建號建物、大埤段1576、1577、1583、1584地號土地）均為
    本案被告甲○○所有，有上開土地、建物之土地登記第二類
    謄本及建物登記第二類謄本可按（本院卷第31至42頁），聲
    請人並非扣押物（即本案不動產）之所有人、持有人或保管
    人，而為利害關係人，自無從以抵押物已被扣押為由提起準
    抗告。從而，聲請人依前揭規定提起本件準抗告，聲請撤銷
    或變更該扣押命令云云，揆諸前揭說明，自屬不合法，且無
    法補正，應逕予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
刑事訴訟法第418條
法院就第 416 條之聲請所為裁定，不得抗告。但對於其就撤銷罰
鍰之聲請而為者，得提起抗告。
依本編規定得提起抗告，而誤為撤銷或變更之聲請者，視為已提
抗告；其得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視為已有聲請。
刑事訴訟法第418 條第1 項前段


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
