【裁判字號】    98,聲,262
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第262號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因強盜等案件（98年度訴字第129 號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前因加重強盜等案件，經本院訊問後，以被告犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所列之情
    形，且被告強盜手段兇殘，嚴重損及社會治安，為確保將來
    審判程序之進行，認有羈押之必要，而於民國98年2 月6 日
    裁定羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告所涉強盜案件已偵查終結進入審理，顯
    然沒有繼續羈押之必要，且被告於案發前欲與未婚妻鍾伶方
    結婚，但因案發而無法如期舉行婚禮，甚感遺憾，請准予被
    告具保停止羈押，讓被告得以返鄉與未婚妻結婚等語。
三、經查，本件被告涉嫌與李俊岳、戴興進3 人於97年12月18日
    上午10時15分許，攜帶電擊棒、瓦斯滅火槍、空氣槍等工具
    ，由李俊岳駕車搭載被告及戴興進共同前往雲林縣，途經雲
    林縣崙背鄉崙前村143 號「協全資源回收場」，見該回收場
    僅陳鳳琴1 人，認有機可趁，而由被告持瓦斯滅火槍朝陳鳳
    琴臉部噴灑，戴興進則以空氣槍朝陳鳳琴之身體、頭部多處
    射擊，並持電擊棒對陳鳳琴電擊，至使陳鳳琴不能抗拒而強
    盜陳鳳琴及該回收場內財物等犯罪事實，有共犯李俊岳、戴
    興進之供述、被害人陳鳳琴之證言及犯罪工具電擊棒、瓦斯
    滅火槍、空氣槍等扣案可證，足認被告涉犯刑法第330 條第
    1 項結夥攜帶兇器強盜罪之犯罪嫌疑重大，被告所涉罪名為
    最輕本刑7 年以上有期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款所列之情形，且被告與李俊岳、戴興進等人，
    係隨機挑選被害人犯案，渠等犯罪手段兇殘，已嚴重危及社
    會治安，而該案目前已定期進行審理，尚未辯論終結，本院
    綜合全案情節，認被告羈押原因尚未消滅，為確保後續審理
    程序順利進行，有繼續羈押被告之必要。至聲請意旨所指被
    告欲與未婚妻鍾伶方結婚一事，核與羈押原因無涉，且在監
    所之被告如欲辦理結婚，亦可請女方當事人逕洽戶政事務所
    表達結婚意思後，由戶政事務所派員至監所辦理相關結婚登
    記手續，此有臺灣雲林第二監獄98年3 月30日雲二監總籍字
    第0982000086號函文及附件在卷可參，被告所請具保停止羈
    押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官 吳 福 森
                                      法  官 曾 鴻 文
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
