【裁判字號】    98,聲,321
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第321號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許哲嘉律師
上列聲請人因貪污案件（本院97年度矚訴字第1 號），聲請解除
限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹佰萬元保證金後，准予暫時解除限制出境，
惟自民國九十八年四月二十日起恢復限制出境，已提出之保證金
新臺幣壹佰萬元於恢復限制出境後准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告涉犯貪污等罪嫌，前經本院限制出境在
    案，茲因問政之需，被告預定於民國98年4 月8 日至同年月
    18日前往中國大陸、香港、澳門等地考察經濟及休閒觀光等
    產業。為此，請准被告於上開考察期間解除限制出境，此次
    考察行程結束，被告定如期返國，且保證定遵本院之庭期通
    知，前往開庭，絕不會有任何妨害案件審理之情事發生等語
    。
二、查聲請人即被告因涉犯貪污等案件，經檢察官提起公訴，並
    有檢察官所提出之相關事證為證，其犯罪嫌疑重大，且認有
    可能出境後滯外不歸，本院之前審酌相關情形，對聲請人為
    限制出境之處分。茲聲請人現因公所需，預定於98年4 月8
    日至同年月18日前往中國大陸、香港、澳門等地考察經濟及
    休閒觀光等產業，並提出雲林縣議會雲議人字第0980000578
    1 號函等佐證，請求准予解除限制出境，本院審酌聲請人前
    開限制出境之理由並未消滅，惟衡量聲請人到庭接受審判之
    公共利益，與聲請人所提出之上開理由等情況，併斟酌其經
    濟狀況，因認聲請人如能提出新臺幣100 萬元之保證金，應
    能擔保本案後續之審判及執行，爰准聲請人提出上開保證金
    後，就主文所示暫准予解除聲請人之限制出境。再者，聲請
    人須於98年4 月18日後返回國內，並自98年4 月20日起恢復
    限制出境，於恢復限制出境，即足以保證聲請人到庭，以遂
    訴訟之進行及證據之調查，故聲請人前所提出之保證金可准
    予發還。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
