【裁判字號】    98,聲,214
【裁判日期】    980402
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第214號
聲請人即
指定辯護人  黃秀惠律師
被      告  甲○○
上列被告因強盜等案件（98年度訴字第129 號），被告之指定辯
護人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○與相戀多年之女友鍾伶方擬於近
    期結婚，被告因身陷囹圄，倘無法讓女友有一像樣的公開婚
    禮，對女友實感愧咎，為此請求成全兩人婚事，准予被告具
    保停止羈押等語。
二、查被告甲○○前因加重強盜等案件，經本院以被告涉犯刑法
    第330 條第1 項加重強盜罪之犯罪嫌疑重大，其所犯為最輕
    本刑7 年以上有期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款所列之情形，且被告強盜手段兇殘，嚴重損及社會
    治安，為確保將來審判程序之進行，認有羈押之必要而裁定
    羈押在案。而聲請意旨所指被告欲與女友鍾伶方結婚一事，
    核與羈押原因無涉，且在監所之被告如欲辦理結婚，亦可請
    女方當事人逕洽戶政事務所表達結婚意思後，由戶政事務所
    派員至監所辦理相關結婚登記手續，此有臺灣雲林第二監獄
    民國98年3 月30日雲二監總籍字第0982000086號函文及附件
    在卷可參。本院綜合全案情節，認被告原羈押之原因尚未消
    滅，為確保日後審理程序順利進行，有繼續羈押之必要，聲
    請人所請具保停止被告之羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官 吳 福 森
                                      法  官 曾 鴻 文
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
