【裁判字號】    97,執消債更,62
【裁判日期】    980510
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          97年度執消債更字第62號
聲明異議人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
                        號
聲明異議人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即  債權人  己○○
相  對  人
即  債權人  丁○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債權人  戊○○
                        3樓
上列聲明異議人就本院97年度執消債更字第62號債務人乙○○聲
請消費者債務清理事件提出異議，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年二月十九日公告之債權表中相對人己○○新台幣壹
萬元之債權、相對人丁○○新台幣拾壹萬元之債權、相對人甲○
○新台幣貳拾參萬元之債權及相對人戊○○新台幣貳萬伍千元之
債權應予剔除。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人己○○、丁○○、甲○○
    、戊○○未於申報債權期間及補報債權期間申報債權，本院
    依消費者債務清理條例第47條第4項規定，以債務人乙○○
    聲請更生時提出之債權人清冊所載債權人及債權數額，製作
    債權表記載相對人己○○、丁○○、甲○○、戊○○之債權
    各為新台幣一萬元、十一萬元、二十三萬元及二萬五千元，
    惟聲明異議人台新國際商業銀行股份有限公司及遠東國際商
    業銀行股份有限公司對此提出異議，主張相對人如未能提出
    借貸事實證據，其債權應予剔除等語。經本院依債務人陳報
    之相對人地址，分別於98年3月18日及98年4月14日通知相對
    人提出證明對債務人有債權存在之相關事實證據，相對人迄
    未提出，上開事實有本院通知函、送達證書等資料在卷可稽
    ，相對人既未能提出足資證明對債務人有債權存在之相關事
    實證據，本件實難僅依債務人片面之陳述即認相對人對債務
    人有上開債權存在，故聲明異議人之異議為有理由，相對人
    對債務人之債權應予剔除。
三、依消費者債務清理條例第36條第2項規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    10    日
                            司法事務官  陳韻中
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5    月    10    日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
