【裁判字號】    98,法,16
【裁判日期】    980510
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度法字第16號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人陳佩伶文教基金會
聲請人聲請變更財團法人陳佩伶文教基金會文教基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主    文
財團法人陳佩伶文教基金會捐助章程准予變更如附件對照表所示
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。而為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條與第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人陳佩伶文教基金會董
    事長，於民國97年8月24日召開董事會會議，決議修改捐助
    章程第4條、第10條、第17條之規定，爰檢具修訂章程之會
    議紀錄、主管機關核准修訂之公函、新章程、舊章程、修訂
    前後之條文對照表及法人登記證書等件為證，請准予為必要
    之處分等語。
三、經查：財團法人陳佩伶文教基金會文教基金會捐助章程第4
    條、第7條、第10條之條文，經其董事會會議決議修正，本
    院審酌各該條文之修正，係為配合會址之變更，暨如因該會
    人員不足時，得經董事會同意停選監察人等事項，業經主管
    機關行政院文化建設委員會對於上開修正准予辦理，無任何
    保留之意見等情。準此，本院認其變更核與財團法人之立法
    精神並不違背，其與民法有關法人之規定並無抵觸，其聲請
    變更章程，尚無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    10     日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
