【裁判字號】    98,交聲,1645
【裁判日期】    980510
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第1645號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
法定代理人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國97年10月22日所
為之處分（裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書）聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條公路主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算；如遲誤該期間，法院即應以聲明異議不合法律上
    之程式，且無從補正，裁定駁回；道路交通管理處罰條例第
    87條第1項、道路交通案件處理辦法第12條前段及第18條前
    段分別定有明文。
二、經查：
(一)異議人即受處分人甲○○於民國（下同）97年8月24日01時3
    4分許，騎乘車牌號碼090-DRZ號重型機車，行經臺中市○○
    路、昌平路，因「二輛以上汽車共同在道路上以危險方式駕
    駛」之違規，經臺中市警察局第五分局四平派出所警員以違
    反道路交通管理處罰條例第43條第3項規定舉發。嗣經原處
    分機關於97年10月22日以裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁
    決書，裁處其罰鍰新臺幣（下同）3萬元，3年內禁考駕駛執
    照，施以道安講習等情。異議人於97年10月22日就上開裁決
    書裁決罰鍰3萬元部分聲明異議，經本院裁定撤銷並就罰鍰
    部分改為不罰在案，有卷附97年度交聲字第2982號裁定書影
    本可稽。
(二)上開裁決書係於97年10月22日，於台中市監理站辦公處所即
    臺中市○區○○路77號交與異議人之法定代理人乙○○收受
    ，有原處分機關之裁決書影本及送達證書影本各1份在卷可
    稽，且異議人亦知悉就罰鍰3萬元部分聲明異議，故原裁決
    已於97年10月22日為合法之送達。
(三)異議人如對原處分機關所為裁決不服欲聲明異議，應於裁決
    送達之翌日起算20日內，向本院聲明異議，始為適法。本件
    裁決於97年10月22日送達，異議期間至97年11月11日屆滿；
    異議人遲至98年4月28日，才對上開裁決書裁決3年內禁考駕
    駛執照部分，向原處分機關聲明異議，有卷附蓋有原處分機
    關收文戳章之聲明異議狀可證，已逾前述20日不變期間；故
    異議人聲明異議不合法律上之程式，且無從命其補正，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     10    日
                  交通法庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
