【裁判字號】    98,司,168
【裁判日期】    980510
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度司字第168號
受  罰  人  甲○○○○○○
上受罰人因久玖輪業有限公司呈報清算人事件逾期呈報清算人，
本院裁定如下：
    主    文
陳威榮處罰鍰新臺幣參仟元。
    理    由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報，違反聲報期限之規定者，處新臺幣3,00
    0元以上15,000元以下罰鍰。上開規定，於有限公司之清算
    準用之。公司法第83條第1項、第4項及第113條分別定有明
    文。
二、經查：久玖輪業有限公司股東於民國98年2月12日選任受罰
    人為清算人，受罰人亦於同日就任，此有股東臨時會議事錄
    及清算人就任同意書等件，在卷可稽（參照本件卷宗第6至7
    頁之證物3、4）。然而，受罰人即清算人遲至98年5月4日始
    向本院聲報，顯逾聲報期限規定。爰依首開法條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5    月    10    日
                  民事第三庭  法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
