【裁判字號】    98,交聲,1685
【裁判日期】    980510
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1685號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國95年6月8日所為
之處分（裁監稽違字第裁61-GD0000000號裁決書）聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○於民國95年1月1
    3日上午15時15分許，在臺中市○○路，騎乘車牌號碼KZL-6
    73號重型機車，因「不依標誌標線標誌指示」違規而為警當
    場舉發，原處分機關依道路交通管理處罰條例第48條第1項
    第2款及第63條第1項之規定，裁處異議人新臺幣1,800元，
    並記違規點數1點等語。
二、異議人則以：伊當場不知警察已開單，且未收到罰單，而聲
    明異議等語。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員；送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄
    存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將
    文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之
    日起，應保存三個月，行政程序法第72條第1項前段、第73
    條第1項、第74條分別訂有明文。又受處分人不服道路交通
    管理處罰條例第8條公路主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依上開規
    定聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，如遲誤該期間
    ，法院即應以聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，裁
    定駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案
    件處理辦法第12條前段、第18條前段亦分別定有明文。
二、經查：
(一)本件原處分機關將裁監稽違字第裁60-GD0000000號裁決書依
    異議人戶籍所在地址即「臺中市○區○○○路382號4樓之4
    」掛號郵寄，於95年6月13日以寄存方式送達，有送達證書
    影本1紙附卷可參；而異議人之住所係在上開送達地點，亦
    為異議人於聲明異議狀年籍資料欄內所自載，且有戶政個人
    基本資料查詢結果1份附卷可證，依前開說明，足認本件裁
    決書業已於95年6月13日為合法送達。
(二)異議人如對原處分機關所為裁決不服欲聲明異議，應於裁決
    書送達之翌日起算20日內，向本院聲明異議，始為適法。本
    件裁決於95年6月13日送達，異議期間至95年7月3日屆滿；
    異議人遲至98年4月30日，才向原處分機關聲明異議，有卷
    附蓋有原處分機關收文戳章之聲明異議狀可參，已逾前述20
    日不變期間；異議人聲明異議不合法律上之程式，且無從命
    其補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    10     日
                        交通法庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    5    月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
