【裁判字號】    98,司拍,317
【裁判日期】    980425
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第317號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國89年1月18日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）1,32
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自89年1月13日至129年1月13日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○○○○○。
    嗣債務人甲○○○○○○於(1)(2)89年1月20日(3)91年3月7日
    向聲請人借款(1)房屋借款1,090,000元，清償日期為104年1
    月20日，(2)循環借款，初次核貸10,000元，相對人如依約償
    付各期房屋借款且無違約或遲延情事，聲請人得將相對人已
    清償之房屋借款額度，於聲請人核准範圍內，轉換為循環借
    款之額度，並於聲請人核准後生效（本案現已調整核貸金額
    為476,798元），約定借款期間為1年，自89年1月20日起至
    90 年1月20日，每次期滿前經聲請人書面同意，得以同一內
    容繼續延長1年，不另換約，其後亦同，(3)循環借款200,000
    元，約定借款期間為 1年，自91年3月7日起至92年3月7日，
    每次期滿前經聲請人書面同意，得以同一內容繼續延長 1年
    ，不另換約，其後亦同，約定有利息、遲延利息及違約金，
    ，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債
    務人自(1)97年11月21日(2)(3)98年1月22日即未繳納本息，應
    視同全部到期，計尚欠本金(1)576,399元(2)475,035元(3)124,
    142元及利息、遲延利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    25    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    25    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
