【裁判字號】    98,司拍,226
【裁判日期】    980425
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第226號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人丙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人丙○○負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原為「美商美國商業銀行國家信託儲
    蓄股份有限公司」，自民國88年9月27日起由「荷商荷蘭銀
    行股份有限公司」受讓其松山分行及台中分行之全部營業及
    資產負債，並已依法向財政部申請許可獲准。）對於債務人
    之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：90年1月3日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）2,55
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自86年1月10日至126年1月10日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丁○○。
    嗣債務人丁○○於86年1月18日向聲請人借款2,120,000元，
    約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為109年1月18日
    ，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債
    務人自97年10月19日即未繳納本息，應視同全部到期，計尚
    欠本金1,502,305元及利息、遲延利息、違約金等，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、他項權利移轉契約書、貸款總約定書、
    增補約定書、土地暨建物登記謄本、本票等影本為證，本件
    聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、另相對人丁○○非本件抵押物之所有權人（於90年11月14日
    移轉登記，買賣給丙○○），對該不動產無處分權，聲請人
    對之聲請拍賣抵押物，於法不合，無從准許，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    25    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    25    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
