【裁判字號】    98,聲減,99
【裁判日期】    980425
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第99號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決確定，聲請人聲請減刑及定
其應執行之刑（98年度聲減字第82號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號一之竊盜罪，減為有期徒刑貳月。附表編號
一竊盜罪減刑後所處之刑與不得減刑之附表編號二偽造有價證券
所處之刑，應執行有期徒刑肆年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一所列日期犯竊盜罪，經判處如
    附表編號一所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在
    中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯附表編號一之竊
    盜罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並請就附表編號一
    減刑後所處之刑與不應減刑之附表編號二所犯之罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第二項、
    第十一條，刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    25    日
                刑事第十七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
