【裁判字號】    98,司拍,446
【裁判日期】    980425
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第446號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人王時容於民國97年3月1日死亡
    ，如附表所示抵押物因辦理分割繼承於97年12月12日移轉登
    記與相對人甲○○。而債務人王時容分別於79年6月間及88
    年1月間，委託聲請人辦理土地買賣過戶手續及設定抵押權
    手續，所須之增值稅、規費、書狀費及代辦費均由聲請人代
    為墊付，因債務人無力清償上開欠款，經雙方會算連同利息
    共計新臺幣400,000元，約定清償期為88年7月20日，並以其
    所有如附表所示之不動產為擔保設定400,000元之普通抵押
    權，經登記在案。詎屆期聲請人未獲清償，為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償。並提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地登記第二類謄本、代墊明細、土地買賣所有權移契
    約書、台中縣政府地政規費徵收聯單、土地增值稅繳款書等
    影本為證。
二、本件相對人甲○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條
    之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請經核並無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    25    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    25    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
