【裁判字號】    98,簡,1599
【裁判日期】    980425
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1599號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○、丙○○、乙○○○在公眾得出入之場所賭博財
物，甲○○處罰金新臺幣壹萬伍仟元，丁○○、丙○○、乙○○
○各處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之象棋壹副、新臺幣柒佰參拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「以象棋麻將方式賭博財物」補充更正為
    「由4 人輪流拿牌，每人拿4 張牌，並依序輪流抽牌，若自
    摸者向其他3 家收取每底新臺幣（下同）50元，另放槍者則
    給予胡牌者50元，每次胡牌可再加摸1 張牌，若所摸的牌與
    胡牌時之5 支牌有其中1 支相同者，同時加收10元」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○、丁○○、丙○○、乙○○○所為，均係犯刑
    法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告4 人於公眾得
    出入之場所賭博財物，敗壞社會風氣，對公眾形成負面示範
    ，又被告甲○○前於民國79年間因賭博案件，經本院以79年
    度易字第4964號判決判處罰金1,000 元之論罪科刑紀錄，素
    行非佳；被告丁○○、丙○○、乙○○○則無賭博前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考及渠等之
    動機、目的、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之象棋1 副、賭資
    730 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，應依刑法
    第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
