【裁判字號】    98,聲,1409
【裁判日期】    980425
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1409號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第270
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重零點零陸公克沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    案件，於民國96年7 月27日凌晨1 時30分許，在桃園縣中壢
    市○○街98號健倫商務旅館302 號房內，為警查獲，並當場
    扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.08公克，取樣0.
    017 公克鑑定用罄，尚餘淨重0.063 公克）。嗣因被告經本
    院於96年11月15日以96年度毒聲字第1426號裁定送觀察、勒
    戒後，因無繼續施用毒品之傾向，由聲請人於97年2 月4 日
    以96年度毒偵字第4234號為不起訴處分確定，爰依法聲請宣
    告沒收銷燬上開毒品等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此由徵諸毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定即明。
    又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告
    沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告
    之。故本案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁
    物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所
    附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案透明結晶1 小包，經送請臺灣檢驗科技股份
    有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，及氣相層析質譜
    儀分析法確認鑑驗結果，確定含有第二級毒品甲基安非他命
    成分，淨重0.08公克、取樣0.017 公克鑑定用罄、尚餘淨重
    0.063 公克及分裝袋等情，有桃園縣政府警察局中壢分局尿
    液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表、同公司97年5 月12濫
    用藥物檢驗報告書足憑（見96年度毒偵字第4234號卷第38、
    82 頁） ，堪認上開透明結晶1 包確屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所管制之違禁物至明。其次，被告甲○○
    前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經聲請人以96年度
    毒偵字第4234號不起訴處分確定一節，亦經本院核閱上開各
    該案卷確認無誤，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷，
    則依前開說明，聲請人就上開扣案之甲基安非他命1 包單獨
    聲請宣告沒收銷燬，即屬有據，應予准許【至送驗耗損部分
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知】。又包裝袋部分，因
    臺灣檢驗科技股份有限公司於鑑定時已將該包裝袋與甲基安
    非他命分別秤重，有該份鑑定書在卷，足認其與扣案毒品並
    無不可析離之關係，尚無從併依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    98    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
