【裁判字號】    98,聲,211
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第211號
聲  請  人  台榮產業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六００號提存事件聲請人所提存之新臺
幣參拾玖萬捌仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間因假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第3129號民事假扣押裁定，曾提
    供新台幣（下同）398,000元為擔保金，並經本院97年度存
    字第1600號予以提存在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押之
    裁定確定在案，並撤回假扣押之聲請，致該假扣押事件已訴
    訟終結，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰聲請裁定返還擔保金等語，並提出
    本院97年度存字第1600號提存書影本、97年10月21日國庫存
    款收款書影本、97年度裁全字第3129號裁定、98年度裁全字
    第438號裁定、裁定確定證明書影本、存證信函影本及回執
    聯原本等各乙件為證。經本院調閱本院97年度存字第1600號
    擔保提存卷宗、97年度執全字第1408號假扣押執行卷宗、97
    年度裁全字第3129號假扣押卷宗、98年度裁全字第438號撤
    銷假扣押卷宗等相關卷宗；且相對人甲○○亦未向本院對聲
    請人提出聲請賠償之事件，並有本院查詢表可稽。從而，聲
    請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
