【裁判字號】    98,簡,849
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第849號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第100 號），及移送併辦（臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵
字第1865號、臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第8421號），
本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○其可預見行動電話門號在現代社會中常是專屬個人對
    外聯繫之重要溝通工具，具有識別通話對象之個別化特徵，
    一般人使用他人名義之行動電話門號，常與詐欺取財犯罪行
    為密切相關，且取得他人行動電話門號之目的，在於掩飾所
    為之犯行不易遭人追查，又對於提供行動電話之行為本身，
    雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所可能遭受財
    產上損害之危險，而基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違
    反其本意之幫助犯意，於民國97年8 月19日下午5 時許，在
    臺中市○○路某處，將以其名義向威寶電信股份有限公司所
    申辦之行動電話0000-000000 號SIM 卡1 枚（於97年8 月18
    日申辦）借予真實姓名年籍不詳、綽號「阿榮」之成年男子
    使用。嗣該綽號「阿榮」之男子及所屬詐欺集團遂共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，將該行動電話門號充作詐
    欺集團聯絡被害人之工具，而為下列詐欺犯行：
（一）先於雅虎奇摩拍賣網站上，以帳號「vickey680916」刊登
      販賣智冠Mycard450 點實體卡之不實訊息，於97年8 月20
      日戊○○上網瀏覽獲悉此訊息而陷於錯誤，乃下標購買，
      該詐欺集團成員即留下被告甲○○之前開0000-000000 號
      行動電話作為聯絡方式，戊○○遂依指示分別於97年8 月
      20日晚間11時11分許、97年8 月21日下午3 時39分許、97
      年8 月22日下午3 時20分許，以ATM 轉帳方式匯款新臺幣
      （下同）6350元、7500元、3 萬元至丁○○所申辦之中華
      郵政股份有限公司士林郵局帳戶（帳號：00000000000000
      號），旋遭人提領（丁○○所涉幫助詐欺犯行，業經臺灣
      苗栗地方法院以98年度苗簡字第122 號判決判處有期徒刑
      4 月）。
（二）且於雅虎奇摩拍賣網站上，自稱「鐘佳璇」，並以帳號「
      vickey680916」刊登販賣「大統禮券面額2000元2 張賣35
      00元」之不實訊息，於97年8 月20日晚間丙○○上網瀏覽
      獲悉此訊息而陷於錯誤，乃下標購買，該詐欺集團成員即
      留下被告甲○○之前開行動電話門號作為聯絡方式，丙○
      ○遂依指示於97年8 月20日以網路轉帳方式匯款3500元至
      丁○○所申辦之上開士林郵局帳戶。
（三）又於雅虎奇摩拍賣網站上，以帳號「show621229」刊登販
      賣華碩導航機之不實訊息，於97年8 月21日乙○○上網瀏
      覽獲悉此訊息而陷於錯誤，乃下標購買，該詐欺集團成員
      即留下被告甲○○之前開行動電話門號作為聯絡方式，乙
      ○○遂依指示於97年8 月21日晚間10時56分許，在其位於
      臺東縣成功鎮○○路住處，以網路轉帳方式匯款3120元至
      丁○○所申辦之上開士林郵局帳戶。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且經證人即被害人戊○○、丙○○、乙○○於警詢時指證綦
    詳，復有被告甲○○所申辦之0000-000000 號行動電話資料
    及通聯調閱查詢單3 紙、郵政自動櫃員機交易明細表3 紙（
    戊○○）、網路銀行存放款櫃檯交易明細查詢（丙○○，載
    為8 月21日跨行轉帳3510元，其中10元為手續費，且應係8
    月20日即轉帳但記為次日帳，此觀諸丁○○帳戶於8 月20日
    即有該筆3500元入帳自明）、郵局帳戶交易明細及網路轉帳
    交易明細（乙○○）、丁○○之士林郵局00000000000000號
    帳戶開戶資料及客戶歷史交易清單3 紙、雅虎拍賣網頁列印
    資料3 份、雅虎帳號「vickey 680916 」及「show621229」
    IP資料各1 份、內政部警政署反詐騙案件紀錄表1 份及臺東
    縣警察局成功分局新豐派出所、高雄市政府警察局苓雅分局
    民權路派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 紙附卷
    可稽。又現今電話通訊技術發達，且已十分普及，一般人至
    電信公司申辦電話門號使用，係極為方便容易且迅速之事，
    苟有使用電話門號之正當用途，自以使用其本人名義或可信
    賴親友之名義申請門號，最為便利安全，且可避免門號名義
    人反悔，將電話門號辦理停話，造成使用上之困擾與不便。
    若非意圖以他人電話門號從事不法用途，並藉以逃避查緝，
    自無須收受他人電話門號之理。是依一般人通常之知識、經
    驗，均應知不詳姓名之人要求提供電話門號，係欲藉該電話
    門號隱匿其真實身分，被告係具社會經驗之成年人，衡情應
    對於該行動電話門號之是否合法使用一節，當有合理之懷疑
    。是被告應可預見將行動電話門號提供他人使用將幫助他人
    實施犯罪，仍將之交付予不詳姓名年籍之成年人使用，顯預
    見縱有人以其行動電話門號向社會大眾詐欺財物，避免遭查
    獲，亦不違背其本意至明。綜上所述，足認被告之自白核與
    事實相符，本件事證明確，被告上揭犯行堪可認定，應予依
    法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。查被告單純提供行動電話門號SIM 卡予他
    人詐欺犯罪使用，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為
    ，且亦無證據證明被告參與詐欺取財犯行之構成要件行為，
    應僅得認定被告係基於幫助他人詐欺財物之犯意而為之，且
    其所為提供行動電話門號予他人之行為係屬詐欺取財罪構成
    要件以外之行為。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以
    提供行動電話門號SIM 卡之一行為幫助正犯犯3 次詐欺取財
    罪，而同時觸犯3 次幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一情節較重者處斷。被告幫助他人
    犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告前已犯同類型詐欺案件，猶再擅
    自提供行動電話門號供他人非法使用，使犯罪難以查緝，等
    同助長犯罪，行為殊屬不當，並考量其犯後坦承犯行之態度
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、事後與被害人戊○○達成
    和解（參卷附本院98年3 月25日調解程序筆錄1 份）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
