【裁判字號】    98,聲判,2
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲判字第2號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官不起
訴處分（97年度偵字第7582號），並臺灣高等法院臺中分院檢察
署檢察長駁回再議（98年度上聲議字第22號），聲請人聲請交付
審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第258條之3規定：「（第一項）聲請交付審判
    之裁定，法院應以合議行之。（第二項）法院認交付審判之
    聲請不合法或無理由者，應駁回之；認為有理由者，應為交
    付審判之裁定，並將正本送達於聲請人、檢察官及被告。」
    又按刑事訴訟法第258條之1第1項規定：「告訴人不服前條
    之駁回處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提出理由
    狀，向該管第一審法院聲請交付審判。」，刑事訴訟法第
    273 條第6項規定：「起訴或其他訴訟行為，於法律上必備
    之程式有欠缺而其情形可補正者，法院應定期間，以裁定命
    其補正。」此一規定依據同法258條之4亦有準用。
二、經查，聲請人於民國（下同）98年1月8日14時19分收受臺灣
    高等法院臺中分院檢察署之駁回再議處分書，有送達證書可
    證。聲請人於98年1月19日向本院提出交付審判聲請，因扣
    除末日（98年1月18日）為假日，固然合乎於10日內提出之
    規定。然並未委任律師，亦無律師提出之理由狀，與上述規
    定尚有不符，其程式顯有未備，本院已於98年3月25日裁定
    命聲請人補正委任律師，並將律師委任狀及律師提出之理由
    狀遞交本院。該裁定於98年4月2日送達於聲請人（有送達證
    書可證），至98年4月13日10日補正期間期滿為止，仍未提
    出律師委任狀及理由狀，故爰依上述規定，其聲請為不合法
    ，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第258條之3第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                  刑事第四庭    審判長  姚銘鴻
                                法  官  游秀雯
                                法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
