【裁判字號】    98,秩,82
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定          98年度秩字第82號
移送機關    彰化縣警察局田中分局
被移送人    江志鋒
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國九
十八年三月三十一日田警分偵字第０九八０００四八八五號移送
書移送審理，本院裁定如下：
    主    文
江志鋒無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞
，處罰鍰新臺幣伍仟元。
扣案之類似真槍之玩具槍壹支、瓦斯填充瓶壹罐及鐵珠半盒，均
沒入。
    事實及理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國九十八年三月二十六日十四時十分許。
（二）地點：彰化縣永靖鄉○○村○○路○段之排水溝旁。
（三）行為：無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安
            全之虞。
二、上開事實，有下列之事證明屬實：
（一）被移送人於警訊時之自白。
（二）關係人游啟仁之證述。
（三）經警察當場查獲。
（四）扣案之類似真槍之玩具槍一支、瓦斯填充瓶一罐及鐵珠半
      盒。
（五）有現場照片、扣押物品目錄表及氣體動力式槍枝（空氣槍
      ）動能初篩報告表附卷可稽。
三、核被送移人所為，係違反社會秩序維護法第六十五條第三款
    無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞之
    非行。爰審酌被移送人違反之手段、違反義務之程度以及上
    開非行所生之危害，量處如主文所示之處罰，以資懲儆。扣
    案之類似真槍之玩具槍一支、瓦斯填充瓶一罐及鐵珠半盒，
    均係供被移送人違反本法行為所用之物，且為其所有，業據
    其供陳在卷，爰依社會秩序維護法第二十二條第三項本文規
    定，併予沒入。
四、依社會秩序維護法第四十五條第二項，第六十五條第三款，
    第二十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        簡易庭  法  官 周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官 卓俊杰
附錄法條：
社會秩序維護法第65條：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新台幣一萬八千元以
下罰鍰：
一、船隻當狂風之際或黑夜航行有危險之虞，而不聽禁止者。
二、對於非病死或可疑為非病死或來歷不明之屍體，未經報請相
    驗，私行殮葬或移置者。
三、無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞者
    。
四、不注意燃料物品之堆置使用，或在燃料物品之附近攜用或放
    置易起火警之物，不聽禁止者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
