【裁判字號】    98,司促,5604
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第5604號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列債權人彰化商業銀行股份有限公司因與債務人許竹伶間支付
命令事件，債權人彰化商業銀行股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀內容所示，其所請求之訴訟標的金額
    與主文中之請求金額不符，請具狀釋明其正確之金額為何，
    並請提出更正後聲請狀繕本3份，以利本院作業。
二、請提出債務人許竹伶其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（
    請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
