【裁判字號】    98,聲,751
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第751號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請分別定其應執
行之刑（98年度執聲字第415號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示犯罪經視為減刑後之刑期，應執
行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等數罪，
    先後經判決確定如附表編號1、2所示，符合數罪併罰之要件
    ，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑；又裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者
    ，就各罪依第2條、第4條、第6條至第8條規定減刑後，適用
    刑法第51條定其應執行之刑。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第2項前段、第10條第1項分別定有明文。查本件受
    刑人所犯如附表編號1、2所示之罪，均係於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行前所犯，且均符合減刑條件；再者，受
    刑人入監執行後，已於民國95年10月20日假釋出監等節，有
    各該判決影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可
    稽。是本件聲請，核屬正當，應予准許。
三、又按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指
    被告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁
    判者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之
    規定自明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑法第51
    條之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中1 罪
    在新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而
    於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適
    用之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形
    者，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確
    定裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最
    高法院96年度臺非字第102 號判決參照）。查刑法業於94年
    1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行
    ，本件受刑人所犯如附表所示之數罪，均在95年7 月1 日之
    前判決確定，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適
    用之法律，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第2項前段、第10條第1項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    14    日
                  刑事第四庭          法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年     4    月    14    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
