【裁判字號】    98,聲,541
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第541號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因定應執行刑案件，本院裁定如下：
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第307號），本院於民國98年3月26日所為裁定之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文及理由欄內關於「郭基坤」之記載更
正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，此於
    刑事裁定，亦有其適用。
二、本件原裁定之原本及其正本主文及理由欄內關於「郭基坤」
    之記載，顯係誤繕，應予更正為「甲○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
