【裁判字號】    98,簡,845
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第845號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷192.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物品均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並適用法條，均引用聲請簡易判決處刑
    書所載，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，刑法第268條、第266條第1項前段、
    第2項、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
一、傳真機一台。
二、計算機一台。
三、帳冊一本。
四、六合彩簽單三十三張。
五、碰數對照表壹張。
六、對帳單四張。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
