【裁判字號】    98,聲,765
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第765號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告      甲○○
                       國民
上聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第75號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計淨重壹點捌貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第
    885號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以95年度上重訴字第50號，判處有期徒刑8 年
    ，並經最高法院以96年度台上字第49號判決上訴駁回確定，
    ，其為警所查扣之海洛因2包（合計淨重1.82公克），係屬
    違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，本件扣案之白色粉末2包，經送法務部調查局以化學
    呈色法、氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，呈海洛因反應（
    淨重分別為1.42、0.40公克，空包裝重分別為0.49、0.27公
    克），有法務部調查局95年3月21日調科壹字第140012645號
    鑑定書1紙在卷可稽，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款規定之第一級毒品，為違禁物，且被告甲○○上開施用毒
    品之犯行，業經臺灣高等法院臺中分院以95年度上重訴字第
    50號，判處有期徒刑8年，並經最高法院以96年度台上字第
    49號判決上訴駁回確定，亦有該刑事判決書及臺灣高等法院
    前案紀錄表附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    14    日
                  刑事第四庭          法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年     4    月    15    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
