【裁判字號】    98,簡,885
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第885號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2823號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主   文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一第5 行之「丟至公司倉庫後方」更正
    為「丟至彰化縣芬園鄉○○路○ 段731 巷16號旁」；及將證
    據並所犯法條欄一第4 行之「與電線（重12公斤）及銅（重
    6 公斤）各2 包扣案可資佐證」等詞刪除（因均發還被害人
    ，已未扣存本案）外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
