【裁判字號】    98,交訴,9
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度交訴字第9號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第四九０號），本院認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
項之情形，而依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月；又犯肇事致人傷害逃逸
罪，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年十二月十二日十九時十分許，駕駛車
    牌號碼Ｇ二Ｅ－二一二號重型機車，沿彰化縣鹿港鎮○○里
    ○○路○段二五五巷，由西向東方向行駛，途經彰化縣鹿港
    鎮○○里○○路○段二五五巷與鹿和路交岔路口時，原應注
    意汽車行進中，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全
    之措施，而依當時情形為天候晴、雖為夜間然有照明、路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好，亦無不能注意之情事
    。竟疏於注意車前狀況，而撞擊當時由甲○○駕駛，搭載其
    女蔡００（民國九十三年二月生，姓名及其餘年籍詳卷），
    沿彰化縣鹿港鎮○○里○○路由北往南方向行駛之車牌號碼
    ＫＡ八－四三一號重型機車，致甲○○及其女蔡００人車倒
    地，甲○○受有胸部挫傷、左肩挫傷、尾底骨挫傷合併骨折
    之傷害，蔡００則受有左髖部挫傷及腹部挫傷、左手肘瘀青
    之傷害。詎乙○○於肇事致人受傷後，本應留在現場協助救
    助傷患或採取其他必要措施，並向警察機關報告，而不得駛
    離，竟為圖卸責，仍駕車駛離現場而逃逸。嗣經警循線查獲
    上情。
二、案經被害人甲○○及蔡００之母甲○○就蔡００部分訴由彰
    化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴，本院認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之
    情形，而改依簡式審判程序審理。理    由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審程序
    及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第二
    百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分別定有明文
    。本件被告乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並
    於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
    依前揭規定，經評議結果，裁定改由一名法官獨任行簡式審
    判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○分別於警詢及本院審理時坦
    承不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中及本院審
    理時之證述情節相符。此外，復有道路交通事故調查報告表
    、現場圖、現場及車損照片八幀、財團法人基督教醫院鹿基
    分院及長生醫院分別出具之診斷書各一紙、彰化縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單一紙等在卷可稽。再按汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，道路交通安全規則第九十四條第三項定有明文。被告為
    領有重型機車駕駛執照之人，對上開規定應知之甚詳，其騎
    車時自應注意上開道路交通安全規定，且依當時情形為天候
    晴、雖為夜間然有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物且視
    距良好，亦無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況，而撞
    擊告訴人甲○○所駕駛之重型機車，致告訴人甲○○及其女
    蔡００均受有如上所述之傷害，足認其確有過失。且被告過
    失行為直接造成告訴人及其女蔡００受有上開傷勢，二者間
    具有相當因果關係至明。本案事證已臻明確，被告因過失致
    告訴人甲○○及其女蔡００傷害之犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、再按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取
    救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移
    動肇事汽車及現場痕跡證據，道路交通管理處罰條例第六十
    二條第三項前段定有明文。次按犯刑法第一百八十五條之四
    肇事逃逸罪，以駕駛動力交通工具肇事，有致人死傷而逃逸
    之事實，為其犯罪構成要件，不以行為人明知被害人有死傷
    情形為必要；刑法第一百八十五條之四肇事逃逸罪，以處罰
    肇事後逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被
    害人即時救護，以減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕
    駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行
    為人之肇事有否過失，則非所問（最高法院九十一年台上字
    第一三七號、九十二年台上字第四四六八號判決意旨參照）
    。本件被告對告訴人及其女兒因被告肇事後，當場受有傷害
    之情況已有認識，然於肇事後並未採取救護或其他必要之措
    施，且未向警察機關報告即逕行駕車駛離現場，嗣經警循線
    始查獲上情，其肇事逃逸乙情已甚灼然。亦足認被告肇事逃
    逸之犯行明確而堪認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    罪、第一百八十五條之四之駕駛動力交通工具肇事致人受傷
    而逃逸罪。被告騎乘重型機車肇事，同時致告訴人甲○○及
    其女蔡００受有上開傷害，為一行為觸犯數罪名，屬想像競
    合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重處斷。又被告所
    犯前開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告過失程度，肇事逃逸之動機、手段，及因疏未遵守道
    路交通安全規則而肇事，侵害被害人之身體法益非輕，且肇
    事後猶駕車逃逸，置被害人受傷於不顧，迄今又未與告訴人
    達成民事和解，暨考量被告已坦承一切犯行、頗具悔意等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以
    示懲處。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第二百八十四
條第一項前段、第五十五條、第五十一條第五款，刑法施行法第
一條之一，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  交通法庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     4    月    14    日
                              書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
