【裁判字號】    98,交易,66
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第66號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一一四號），本院簡易庭認不得逕以簡易判決處刑
（九十八年度交簡字第六一一號），簽移由本院依通常程序審理
，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國九十
    七年十月五日上午，駕駛車牌號碼七Ｋ─三七二五號自用小
    客車，從臺中縣大雅鄉往雲林縣麥寮鄉，而沿彰化縣溪湖鎮
    ○○路由東向西方向行駛，於同日十一時二十四分許，途經
    彰化縣溪湖鎮○○路○段三三二號前，理應注意車輛行駛時
    之車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、
    日間自然光線明亮、四岔路口、路面柏油路乾燥無缺陷與障
    礙物及視距良好等情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    及此，通過上開交岔路口時，適有告訴人乙○○○騎乘之車
    牌號碼ＩＣＶ─七一五號重型機車，原沿員鹿路由東往西行
    駛，而左轉停駛在道路中間，欲由北往南方向行駛，被告即
    撞及告訴人所騎乘機車，使告訴人人車倒地，致頭頸部受有
    挫擦傷、左肘、左足挫擦傷等傷害。案經告訴人提起告訴後
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪嫌，而前開罪名，依同法第二百八十七條前段之規
    定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○○與被告甲○○業於九十
    八年三月二十七日在本院調解成立，告訴人並撤回其告訴，
    有上開調解程序筆錄及刑事撤回告訴狀各一份在卷可憑，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                    刑事第五庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                    書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
