【裁判字號】    97,消債清,17
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債清字第17號
聲  請  人  甲○○原名胡建山.
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為為下列保全處分：二債務人履行債
    務及債權人對於債務人行使權利之限制。三對於債務人財產
    強制執行程序之停止。」，消費者債務清理條例第19 條第1
    項第2款、第3款各定有明文。此保全處分規定，係基於維持
    債權人間之公平受償，並避免債務人惡意利用保全處分，阻
    礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比
    較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人因不能清償債務，已向本院聲請清算
    ，又因聲請人每月收入不定，經債權人聲請強制執行3 分之
    後，已無法維持家庭基本生活，故聲請裁定准許下述保全處
    分：(一)停止本院97年度執字第20107 號執行扣薪程序，(二)債
    權人不得對聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起
    訴有同一效力等行為。
三、經查：債權人日盛國際商業銀行股份有限公司自民國（下同
    ）97年7 月起強制執行聲請人對於第三人東昇保險經紀人股
    份有限公司債權3 分之1 ，此情有本院民事執行處97年7 月
    3 日彰院賢執己97年度執字第20107 號函影本附卷可參。又
    查：聲請人本僅得自東昇保險經紀人股份有限公司獲取不固
    定之佣金，且於97年9 月間已非該公司之員工，有東昇保險
    經紀人股份有限公司97 年11月24日（097） 東管字第11001
    號、97年9 月24日東管字第09001 號函附卷可憑。由此，足
    見債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受償之金額
    甚微，停止該扣薪執行程序，對於債權人公平受償，實無助
    益。至於債權人對於聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴
    或為與起訴有同一效力等行為，尚非終局滿足債權之行為，
    對於債權人間公平受償，更無影響。
四、從而，聲請人聲請保全處分，自無必要，於法亦有未合，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    4    月     14    日
              民事第二庭      法  官   林秉暉
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官   吳芳儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
