【裁判字號】    97,訴,3340
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3340號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  蘇顯讀律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年五月一日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因強盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第3
款之情形而有羈押必要，於民國97年12月1日執行羈押，嗣於98
年3月1日並延長羈押在案。茲本院認前項原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要，應自民國98年5月1日起延長羈押2月。爰依刑事
訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  羅秀緞
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
