【裁判字號】    98,司促,5645
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第5645號
債  權  人  廣利大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人廣利大廈管理委員會因與債務人甲○○○間支付命令
事件，債權人廣利大廈管理委員會應於收受本裁定之日起5日內
補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出本件債權之相關資料（如大廈住戶規約、管理費催繳
    通知、存證信函...等），俾供本院審核。
二、請提出債務人甲○○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（
    請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
