【裁判字號】    98,簡,474
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度簡字第474號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院中華民國九十八年二月
二十七日九十八年度簡字第四七四號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力，刑事訴訟法第三百四十九條定有明文
    。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准
    許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律
    上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百
    六十二條亦有明定。
二、經查，本件判決書業經郵政機關於民國九十八年三月十一日
    送達予上訴人即被告（下稱被告）甲○○位於彰化縣溪湖鎮
    ○○○街六十六號居所，並由被告本人親自收受，此有本院
    送達證書一件在卷可佐，是上訴期間應自被告收受判決正本
    之翌日即九十八年三月十二日起算十日內為之，加計在途期
    間二日，其上訴期間應於九十八年三月二十三日屆滿，惟被
    告遲至九十八年三月三十日始向本院具狀提起上訴，有被告
    刑事上訴狀上之本院收受日期章一枚得憑，從而，被告顯已
    逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第五庭  法      官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書  記  官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
