【裁判字號】    98,聲,679
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第679號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第三七六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反妨害兵役治罪條例、毒品危害防制條例等二罪，所
處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾三十年；數罪併罰，其應執行刑
    逾六月者不得易科罰金，刑法第五十條、第五十三條、第五
    十一條第五款及第四十一條第二項分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因違反妨害兵役治罪條例、毒品危害防制條
    例等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
