【裁判字號】    98,交簡,623
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第623號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第126號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：乙○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕
    駛車輛時之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人
    之行車往來安全，竟於民國（下同）97年11月15日下午1 時
    30分許，在彰化縣彰化市○○路住處附近，食用摻有酒類之
    薑母鴨湯後，已達於不能安全駕駛之程度，而於同日下午2
    時許，飲酒後騎乘車牌號碼YHY —739 號重型機車欲返回其
    位於彰化縣彰化市○○里○○路476 巷15號之住處，嗣於同
    日下午2 時16分許，途經彰化縣彰化市○○路252 之1 號前
    時，因酒後注意力及操控力不佳騎入對向車道，致撞上對向
    車道由甲○○所駕駛之車牌號碼QH─1978號自用小貨車，乙
    ○○因此人車倒地，受有腦內出血，頭部損傷，右眼皮之開
    放性傷口，伴有併發症，左腳多處部位之開放性傷口，傷及
    肌腱之傷害（甲○○過失傷害部分未據告訴）。嗣經員警到
    場處理並將乙○○送醫急救，於同日下午2 時59分許，由秀
    傳紀念醫院對乙○○抽血檢驗結果，測得其血液中所含酒精
    濃度值為156MG/DL（換算呼氣酒精濃度值為0.78MG /L） 後
    ，始獲悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、彰化縣警察局道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）、舉發違反道路交通管
    理事件通知單、乙○○診斷證明書、車牌號碼YHY─739號重
    型機車車籍資料查詢各1紙及照片14張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本案係因醫院主動抽血酒測，非被
    告自行坦承飲酒，而自首情形紀錄表指被告自首部分，容有
    誤會，本案被告無得依自首規定減刑，依此敘明。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，飲酒後會導
    致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，且酒後不
    得駕車業經政府三申五令宣導，猶在飲酒後已達不能安全駕
    駛之情況下執意騎乘動力交通工具上路，對一般往來之人車
    均生高度危險性，罔顧他人生命、身體、健康、財產安全，
    惡性非輕，惟念其犯後坦承犯行，非無悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
