【裁判字號】    98,訴,289
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第289號
上 訴 人
即被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年3
月20日98年度訴字第289號刑事判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條規定甚明。次按送達文書，除本章有特別規定外，準用
    民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條定有明文。查上訴人
    即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年
    度訴字第289號判決判處罪刑，並於民國98年3月26日送達判
    決正本至其住所，由被告收領，有送達證書可稽。被告遲至
    98年4月10日始具狀上訴，有上訴狀所示收狀章可憑，顯已
    逾上訴期間，其上訴不合法，且無從補正，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    14    日
                  刑事第四庭          法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年     4    月    15    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
