【裁判字號】    98,簡,900
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第900號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同改變電度表之構造使其失效不準而竊電，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1 項第8 、9 行所載「為警會同臺電公司稽查員王佳
    旺」更正為「由臺電公司稽查員王佳旺會同警方」；證據並
    所犯法條欄第1 項證據部分增列「證人王佳旺於警、偵訊之
    證述」、「用電實地調查書」外，餘引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電業法第106 條第3 款之竊電罪
    。被告竊電之犯行，雖同時構成刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪及電業法第106 條第3 款之竊電罪，惟因兩罪間屬於法條
    競合之關係，依特別法優先普通法之適用原則，應僅論以電
    業法第106 條第3 款之竊電罪。被告與某真實姓名年籍不詳
    之人間對於上開犯罪之實行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。按所謂接續犯，係指數行為於同時同地或密切接近
    之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理，而為包括之一罪（最高法院86年臺上
    字第3295 號 判例意旨足參）。查被告甲○○委請該姓名年
    籍不詳之人加裝電阻，使電表計量失效不準，各係在同一地
    點、密接時間內完成，且被竊盜之客體在客觀上屬同一監督
    權範圍，侵害法益同一，各行為之獨立性極為薄弱，依上開
    判例意旨，應成立接續犯，論以包括一罪。又刑法業於民國
    94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，本案被告
    自95年間某日起之竊電行為，接續至修正刑法施行後之98年
    1 月15日被查獲為止，其竊電之行為自刑法修正前接續至刑
    法施行後，並未中斷，性質上屬接續犯，其犯罪終了之時間
    ，既在刑法修正施行之後，即無行為後法律變更可言，應全
    部適用修正後刑法之規定論處，而無刑法第2 條第1 項新舊
    法比較適用之問題，亦無中華民國九十六年罪犯減刑條例之
    適用。爰審酌被告僅圖一己減省電費之私利，不惜以加裝電
    阻方式竊電使用，嚴重損及公用民生事業費用負擔之公平性
    ，無異將個人之用電成本轉嫁由社會大眾承受，所為殊無可
    取，惟念及被告並無前科，素行良好，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可參，且已分期賠償台電公司電費損
    失，有臺電公司追償電費計算單及收據、臺電公司彰化區營
    業處稽查案件收取商業本票保管紀錄表各1 紙附卷可稽，惟
    被告否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之瓦時計、封印鎖各1 只，均非
    被告所有，不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項、第45
    4 條第1 項，電業法第106 條第3 款，刑法第11條前段、第
    28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
