【裁判字號】    98,交聲,407
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度交聲字第407號
移送機關即  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
原處分機關
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國94年8月31日所為之處分（
彰監四字第裁64-Z00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：駕駛人甲○○駕駛AQ-6671號自小客車於
    92年1月15日15時48分，在國道1號公路179公里北處，因「
    車輛故障停於路肩時，未開啟閃光或設置故障標誌」違規，
    而遭國道公路警察局第三警察隊警員以異議人違反道路交通
    管理處罰條例第33條第1項規定掣單舉發，異議人未依規定
    期限繳納罰鍰，爰依法對異議人予以裁處罰鍰新臺幣6,000
    元等語。
二、聲明異議意旨略以：當時車輛故障，信號已顯示，便將車輛
    駛至路邊察看且立即撥打電話請托車到現場實施托吊作業，
    不料於進行至一半時，洽有交通警察經過，以車輛故障停於
    路肩時，未設置三角標誌於車輛後方，進行掣罰，由於異議
    人並未違規，故未於紅單上簽名，為此聲明異議等語。
三、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條定有明文。
    次按同一案件（內容相同之事實），僅能為一次司法機關審
    理之客體，又同一案件經判決確定後，產生既判力，用以揭
    示行為人就同一事件僅受一次之處罰，此為「一事不再理」
    原則，亦稱「一罪不兩罰」原則，是以刑事訴訟法第302 條
    第1 款規定，曾經判決確定者，法院應諭知免訴之判決；又
    上揭刑事訴訟法規定，依道路交通管理處罰條例第89條前段
    規定，於法院受理有關交通事件，亦應予以準用，惟因道路
    交通聲明異議事件之處理並無諭知免訴之規定，於此情形，
    應認其異議不合法律上之程式（臺灣高等法院93年度交抗字
    第272 號裁定意旨參照）。
四、經查：異議人前業已就上開裁決之違規事實聲明異議，經本
    院以98年度交聲字第197號受理在案，並於98年3月11日裁定
    駁回異議，且該裁定業已確定在案，有該份裁定1紙在卷可
    稽。異議人復就原處分機關該同一裁決（違規事實相同）向
    本院聲明異議，自屬異議不合法律上程式，且無從命其補正
    ，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    14     日
                  交通法庭           法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4    月    14     日
                                     書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
