【裁判字號】    98,聲減,27
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            98年度聲減字第27號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑並定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑，各詳如附表編
號一、二之減刑後徒刑欄所載之刑，應執行有期徒刑伍月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一、二所列日期犯偽造文書、詐
    欺等罪，經本院判處如附表編號一、二所示之刑確定在案。
    茲檢察官以受刑人所犯如附表編號一、二所示之罪，其犯罪
    時間均在民國九十六年四月二十四日以前，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第二項前段，刑法第二條第一項前段、修正前第四十一條第
    一項前段、修正前第五十一條第五款，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第五庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
