【裁判字號】    98,簡,888
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第888號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因侵占遺失物等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第1343號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件，惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第3行「0000000000000000」之記載應更正為「00000000000
    0000」。
二、查被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，因一時失慮，偶罹刑
    典，經此偵審之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，且其侵
    占之手機已由被害人領回，復有田中警分局警備隊贓物認領
    保管單1祇在卷可稽，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併依刑法第74條第1項第1款諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第349條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                    書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
