【裁判字號】    98,朴交簡,95
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度朴交簡字第95號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2583號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、關於被告甲○○之前科補充為：被告甲○○前因殺人未遂及
    違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣高等法院臺南分
    院於86年7月29日分別判處有期徒刑5年2月及7月，並合併定
    其應執行刑為有期徒刑5月7月確定，甫於91年4月9日因縮短
    刑期假釋出獄，繼於94年5月17日因縮刑期滿，未經撤銷假
    釋，而以已執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷足憑，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    ，加重本刑。
三、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)、刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                  朴子簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
