【裁判字號】    98,家訴,2
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    遺產土地登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度家訴字第2號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求遺產土地登記事件，本院於民國98年3月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：坐落嘉義縣六腳鄉○○段528地號土地 (以
    下簡稱系爭土地)，重測為嘉義縣六腳鄉○○段226-2地號，
    系爭土地原係原告之曾祖父黃見智所有，依據日據時代土地
    登記簿登記為蒜頭庄226地號，系爭土地上之房屋係原告之
    祖厝，且黃見智姓黃，被告姓鄭，系爭土地何以會登記為被
    告所有，依照繼承之法律關係，系爭土地應為原告所有，再
    者，被告與原告並無任何親屬間之關係，為此原告依據民法
    1138條提起本件訴訟，並聲明：被告應將坐落嘉義縣六腳鄉
    ○○段528地號土地移轉登記予原告。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，僅被告乙○○傳真系爭土地
    所有權狀影本一份，餘未提出準備書狀作何聲明或陳述。
四、系爭坐落嘉義縣六腳鄉○○段528地號土地，重測前為嘉義
    縣六腳鄉○○段226-2地號，依原告提出之嘉義縣土地登記
    簿之記載，以69年5月13日之分割轉載為原因，於69年10 月
    23日登記為被告之父親鄭田、原告之父親黃成源及其他共有
    人所共有，鄭田之所有權應於部分為六分之一，黃成源之應
    有部分為十二分之一，再於73年3月14日以共有物分割 ( 判
    決)登記為鄭田單獨所有，鄭田因此於73年3月14日取得系爭
    土地所有權全部，被告乙○○則於93年4月30日以分割繼承
    為原因，取得系爭土地所有權全部，有原告提出之土地登記
    第二類謄本、嘉義縣土地登記簿影本各一份在卷可按，此部
    分之事實，堪以認定。至原告主張系爭土地係伊之祖產，原
    屬於黃見智所有云云，未能舉證以證明之，自難信為真實。
    綜上，被告乙○○之被繼承人鄭田既係以分割共有物為原因
    取得系爭土地所有權全部，被告乙○○本於繼承之法律關係
    取得系爭土地所有權全部，自係合法取得系爭土地所有權全
    部，並無侵害原告之繼承權，況原告之父親黃成源於96年6
    月間死亡，有原告提出之戶籍謄本在卷可按，系爭土地並非
    原告之被繼承人黃成源所有，被告自無侵害原告繼承權之可
    能。綜上，被告乙○○取得系爭土地之所有權既係本於繼承
    之法律關係，與原告之繼承權無涉，系爭土地亦非原告之被
    繼承人黃成源之遺產，被告亦無侵害原告之繼承權之可言，
    是原告主張依民法第1138條之規定請求被告應將系爭土地所
    有權移轉登記予原告，於法無據，應予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                      家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
