【裁判字號】    97,訴,755
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第755號
原        告  華南商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  甲○○
訴 訟代理 人  乙○○
被        告  百慶木器行有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年4月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾參萬元，及如附表所示之利
息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟壹佰伍拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：本件被告百慶木器行有限公司、丁○○、丙○○
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
(一)、被告百慶木器行有限公司於民國97年9月15日起邀同被告丁
    ○○、丙○○為連帶保證人陸續向原告借款5筆，金額合計
    新台幣（下同）143萬元，並約定如附表所示清償期、利率
    及違約金，詎被告百慶木器行有限公司自97年10月30日即未
    依約繳交本金利息，是依約應視為全部到期。被告3人自應
    就借款暨其積欠之利息及違約金負連帶給付之責任。
(二)、並聲明：如主文所示。
二、被告百慶木器行有限公司、丁○○、丙○○未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出任何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信動撥申
    請書兼借款憑證5紙、保證書、授信契約書及放款帳號資料
    查詢申請單各1份為證，而被告等3人經本院合法通知後，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，
    經本院就借款額度、期限、利率、視為到期條件等調查結果
    ，原告主張之事實，堪信為真。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息，民法第478條前段、第233條第1項分別定有明文
    。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任
    者，為連帶債務，民法第272條第1項已有明文，而所謂連帶
    保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言（最高法院45年台上字第1426
    號判例參照）。又連帶債務人之債權人，得對於債務人中之
    一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付
    ，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民
    法第273條亦有明文。本件借款主債務人即被告百慶木器行
    有限公司因未依約清償借款本息，依其與原告間之約定，全
    部債務視為到期，而尚欠上述借款及利息未予清償，被告丁
    ○○、丙○○依上開規定，應負連帶清償責任。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費為15,157元
    ，應由被告連帶負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第2項
    所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4   月    14    日
                  民事第二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4   月    14    日
                            書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
