【裁判字號】    98,聲,479
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第479號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第1216號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示貳罪所處有期徒刑，應執行有期徒刑壹年貳
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因侵占等案件，先後經法院判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○前犯如
    附表所示之罪，經台灣台南地方法院、本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，有各該裁判及受刑人之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請就附表所
    示二罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑如主文所示。另數罪併罰中之一罪，依刑法規定得
    易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科
    罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準
    之記載（司法院大法官會議釋字第144號解釋參照），併予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     14    日
                  刑事第二庭  法  官 沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     14    日
                              書記官 林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
