【裁判字號】    98,補,140
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第140號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告明松真空鍍金股份有限
公司、乙○○、丙○○發支付命令，惟被告皆已於法定期間內對
支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴
訟標的金額為新台幣（下同）152萬7,775元，應繳裁判費1萬6,1
47元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳1萬5,147
元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回
原告之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
