【裁判字號】    98,消債更,81
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第81號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請裁定更生，漏未提出如附表所示之文
    件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書  記  官  張富
附表：
  (一)前已成立之債務協商協議書影本（請逕持本裁定向協商債權
    人申請）。並陳報已依協商條件清償債務之期數？已繳納金
    額？並提出各期之清償金額證明，註明其未能清償之具體原
    因及理由為何，並提出未能清償之相關證據。另詳細說明聲
    請人不可歸責於己致履行有重大困難之事由，並提出相關證
    明文件。
  (二)聲請人本人97年度迄今之薪資單或其他薪資證明（如提出薪
    資儲領帳戶存摺之影本，請提出本年度交易資料，需檢附存
    摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分；如由雇主出具
    薪資證明，請載明雇用期間、每月實際領得薪資數額及年終
    獎金數額）。
  (三)陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金
    融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本。（如
    有股票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一編號、
    主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資料，仍
    應以書面說明）。
  (四)聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、
    投資性保單等），請敘明保險公司名稱、地址、各保險契約
    有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金
    之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。如有以該等
    保單質借，應提出質借之金額及還款紀錄、目前尚餘借款金
    額等證明文件。若無任何相關財產資料，仍應以書面說明。
  (五)聲請人所列扶養之親屬所有之汽機車之行照影本或其他車籍
    證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
  (六)受扶養人安鐵眠、石貞美是否有領取老農年金、國民年金或
    者其他津貼或補助？若有，其期間、金額，並提出相關證明
    文件。若無任何資料，仍應以書面說明。
  (七)請據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並提出關係
    文件。
  (八)說明依法受扶養之人及其他共同扶養義務人之收入、財產狀
    況並檢附近2年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及最
    新之財產歸屬資料清單。（如有薪資請提出薪資單或其他相
    關證明；如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則
    請提出該股票或存款之證明文件資料）。
  (九)請列出受扶養人安鐵眠、石貞美之其他共同扶養義務人之人
    數、與受扶養人之關係、每月實際支出之扶養費用，並提出
    相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說明。
  (十)請陳報是否有非金融機構之債權人（即民間債權人），並表
    明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及
    債權之數額、原因及種類。如無其他債權人，仍應以書面說
    明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
