【裁判字號】    98,補,139
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第139號
原      告  乙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
（98年度司促字第1154號），惟被告已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的價額經
核定為新臺幣（下同）陸拾貳萬元，應繳裁判費陸仟柒佰貳拾元
，扣除前繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳陸仟貳佰貳拾元
。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
