【裁判字號】    98,訴,270
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第270號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第334號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國（以下同）九十三年間，因施用第二級毒品
    案件，經本院以九十三年度毒聲字第二二八號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於九十四年一月十二日執行完畢釋放，
    並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字
    第五號為不起訴處分確定。另於九十三年間，因恐嚇案件，
    經本院以九十三年度朴簡字第五七號簡易判決判處有期徒刑
    四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，於九十四
    年三月十四日縮短刑期執行完畢；又於九十六年間因施用毒
    品案件，經本院以九十六年度訴字第一五七號判決判處有期
    徒刑十月確定，嗣經減刑為有期徒刑五月，如易科罰金以新
    台幣一千元折算一日確定，於九十七年五月四日縮短刑期執
    行完畢。詎甲○○仍不知警惕，於前揭強制戒治執行完畢釋
    放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八
    年一月六日十九時許，在嘉義縣朴子市○○里○○路二００
    號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內吸用之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次，嗣因甲○○為列管毒品人口，為
    警於九十八年一月七日凌晨零時二十六分許，經甲○○同意
    採其尿液送驗，結果呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，始悉
    上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條
    之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，而被告於九十
    八年一月七日凌晨零時二十六分許，經警得其同意採尿送驗
    ，其結果呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體之水解代謝
    作用，會呈嗎啡陽性反應）反應乙情，有臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號為：朴001號）、
    尿液代號與真實姓名對照表各一份可資佐證（見警卷第三、
    四頁），是上開補強證據，已足資擔保被告前述自白之真實
    性，核與事實相符，可信為真實。又被告前因施用第二級毒
    品案件，經本院以九十三年度毒聲字第二二八號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於九十四年一月十二日執行完畢釋放
    ，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵
    字第五號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙
    份在卷可憑，是被告於強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯
    本件施用毒品海洛因之犯行，至堪認定，應依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於九
    十三年間，因恐嚇案件，經本院以九十三年度朴簡字第五七
    號簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元
    折算一日確定，於九十四年三月十四日縮短刑期執行完畢；
    又於九十六年間因施用毒品案件，經本院以九十六年度訴字
    第一五七號判決判處有期徒刑十月確定，嗣經減刑為有期徒
    刑五月，如易科罰金以新台幣一千元折算一日確定，於九十
    七年五月四日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑執行完畢，五年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。爰審酌被告係國中畢業之智識程度，
    依其所述已婚，無子女，從事鐵工，月入數千元，其妻擔任
    看護工作等生活及家庭狀況，曾因施用毒品經觀察勒戒、強
    制戒治，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒
    品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴
    重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態
    度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  呂權芳
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
