【裁判字號】    98,聲減,15
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲減字第15號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件（九十八年度聲減字第十一號），已
經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三所載聲請減刑等罪，所處有期
徒刑部分，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院分別判決
    確定，被告附表編號一、二、三所示竊盜犯行之犯罪時間均
    於民國九十六年四月二十四日以前所為，上揭三罪所判處之
    罪刑均符合中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱九十六年
    罪犯減刑條例）應予減刑之罪刑，依九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第二項規定聲
    請裁定減刑，並定其應執行之刑等語。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一；犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、
    拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項、第九條分別定有明文
    。
三、經查，受刑人甲○○因於附表編號一、二、三所示之九十六
    年一月五日，分別為竊盜犯行，經本院以附表所示之判決判
    處有期徒刑二月、三月、二月，如易科罰金，均以新台幣一
    千元折算一日，並定應執行有期徒刑六月，如易科罰金，以
    新台幣一千元折算一日，緩刑三年確定在案，嗣後其緩刑因
    故經本院以九十八年度撤緩字第一號裁定撤銷緩刑確定，現
    上揭三罪均尚未執行完畢等情，有前揭判決、聲請簡易判決
    處刑書、撤銷緩刑裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參。其犯罪時間既均於九十六年四月二十四日以前，復無
    不得減刑之例外情形，自合於減刑條件，亦與定應執行刑之
    規定相合，茲檢察官據以聲請減刑並定應執行刑，經核尚無
    不合，應予准許，併依原確定裁判所援引之法律定應執行刑
    及諭知易科罰金之折算標準（三十六年六月十七日院解字第
    三四九九號解釋參照）。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第二項，刑法第四十一條第一項前段、第二項、第五十三條
    、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
