【裁判字號】    98,交聲,119
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第119號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件（桃園縣政府警察
局民國98年1月22日桃警局交字第DB0000000號舉發違反道路交通
管理事件通知單），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例第十二條至第六十八條之規定
    之行為，由公路主管機關處罰；又受處分人，不服上開主管
    機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管
    轄地方法院聲明異議；道路交通管理處罰條例第八條第一項
    第一款及第八十七條第一項分別定有明文。
二、經查：本件異議人甲○○係因違反道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項規定之行為，經桃園縣政府警察局（大園分局）
    舉發，並掣有98年1月22日桃警局交字第DB0000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單，該通知單載明，如不服舉發，
    應於接獲通知單後15日內向處罰機關陳述，有上開通知單一
    紙在卷可稽，而異議人係於98年3月20日向本院「聲明異議
    」，亦有卷附之聲明異議狀一份可參，經本院依職權向交通
    部公路總局嘉義區監理所查詢結果，異議人向本院「聲明異
    議」前，公路監理單位尚無異議人經裁決之案件。異議人顯
    然於公路主管機關裁決處罰前，逕以不服警方所制作之舉發
    違反道路交通管理事件通知單向本院聲明異議，而與道路交
    通管理處罰條例第87條第1項之異議程序有違。揆之前開說
    明，其異議於法殊有未合，且此程序違法屬不得補正事項，
    自應予以駁回。
三、至異議人向本院「聲明異議」，經本院向公路監理主管機關
    查詢後，主管機關業已針對異議人受舉發事件進行裁決之情
    ，有交通部公路總局嘉義區監理所98年4 月8 日嘉監營裁字
    第0980104187號函所附相關卷證及裁決書在卷可參，異議人
    就該裁決如有不服，自得於法定期間內，向有管轄權之法院
    聲明異議，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  交通法庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
