【裁判字號】    98,訴,133
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第133號
原      告  己○○
                        號
被      告  丙○○
                        號
訴訟代理人  庚○○
被      告  辛○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  壬○○
            丁○○
                        弄2-.
            戊○○
                        4號
上二人共同
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國98年3月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落嘉義縣新港鄉○○段精忠小段二五八地號，地目建
，面積四三八二平方公尺土地，應分割如附圖（即嘉義縣大林地
政事務所，民國九十八年二月十六日複丈成果圖）所示：甲部分
面積四七三平方公尺，分歸被告辛○○取得；乙部分面積四二二
平方公尺及辛部分面積五一六點七八平方公尺，分歸被告壬○○
取得；丁部分面積九七○平方公尺，分歸被告丙○○取得；己部
分面積六六二點六七平方公尺，分歸被告丁○○取得；庚部分面
積六六二點六七平方公尺，分歸被告戊○○取得；壬部分面積二
二○點八八平方公尺，分歸原告己○○取得；丙部分面積四八平
方公尺，分歸被告丙○○、被告辛○○共同取得，並按應有部分
分別二分之一及二分之一比例保持共有；戊部分面積四○六平方
公尺，分歸原告己○○、被告丙○○、辛○○、壬○○、丁○○
、戊○○共同取得，並按原應有部分比例之比例保持共有。
訴訟費用由兩造按如附表所示「原應有部分」比例負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○、戊○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣坐落嘉義縣新港鄉○○段精忠小段258地
    號，地目建，面積4382平方公尺土地（下稱系爭土地）為兩
    造所共有，應有部分如附表所示，依法無不能分割情事，亦
    無因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割期限之情形，
    因兩造協議不成，乃依民法第823條第1項、第824條第2項訴
    請裁判分割。查系爭土地上有被告丙○○、辛○○及壬○○
    等三人所搭建使用之建物，為維持分割後土地及建物完整性
    ，及各共有人使用通道之便利性，使雙方均有通路以對外連
    接公路，且各筆土地均能獲得充分利用，達到地盡其利之效
    益，乃求為判決分割如附圖所示第一方案，即嘉義縣大林地
    政事務所98年2月16日複丈成果圖所示。
三、被告方面：
（一）被告丙○○、辛○○、壬○○則以：同意分割，並同意依
      原告所提方案為分割。
（二）被告丁○○、戊○○雖未於最後言詞辯論期日到場，惟據
      其先前到庭陳述略以：同意原告分割方案，但本件還有面
      積、找補問題。
四、按各共有人得隨時請求分割共有物。但因物之使用目的不能
    分割或契約定有不分割之期限者，不在此限；又共有物分割
    之方法，不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命
    為分配，民法第823條第1項、第824條第2項分別定有明文。
    查系爭土地為兩造所共有，所有權應有部分如附表所示，無
    因物之使用目的不能分割之情事，兩造亦未訂有不分割期限
    之契約，惟就分割方法無法獲得協議之事實，為兩造所不爭
    ，並有土地登記謄本、地籍圖謄本附卷可稽，堪信為真實，
    則原告訴請將系爭土地分割，即無不合，應予准許。
五、至分割方法，本院斟酌如次：
（一）系爭土地呈不規則狀，西北側面臨10米村道，北側、東側
      面臨4米私設巷道，南側無臨道路。系爭土地上如現況圖
      所示編號1、編號2為被告壬○○所搭建之鐵架鐵皮造汽車
      修理廠及磚瓦造平房住家，由被告壬○○使用；編號3、
      編號4為被告辛○○所搭建之RC磚造二樓住家及鐵架鐵皮
      造涼棚，由被告辛○○使用；編號5為被告丙○○所搭建
      之RC磚造二樓住家，由被告丙○○使用；其餘土地上種有
      稻穀，均為被告丙○○所種植等情，業據本院履勘現場查
      明屬實，製有勘驗筆錄可稽，並囑託嘉義縣大林地政事務
      所測量，有勘驗筆錄及97年11月7日複丈成果圖各1份在卷
      可稽。
（二）查原告所提方案，不但維持現有建物座落及使用現況，避
      免拆遷之浪費，並能發揮土地有效之利用，且增設編號丙
      、戊部分作為道路用地，使各筆土地均有通路以對外連接
      公路，不致形成袋地，各筆土地均能獲得充分利用，達到
      地盡其利之效益。又為兼顧保留被告壬○○所搭建之編號
      1、2建物分歸被告壬○○所有，被告辛○○所搭建編號3
      、4 之建物分歸被告辛○○，致壬○○分得土地為二筆且
      不相鄰，惟上開二筆土地均有聯外道路，不致影響土地之
      利用，且被告壬○○、辛○○、丙○○亦認同此方案，原
      告所提方案應屬可採。
（三）被告丁○○、戊○○雖曾辯稱：同意原告分割方案，但
      本件還有面積、找補問題云云。惟依原告附圖所提方案，
      系爭土地分割後，保留編號戊部分作為自留道路用以聯絡
      對外公路，則被告丁○○、戊○○所分得土地已有適當聯
      外道路，且按渠等應有部分比例分配土地，應無價值較低
      情況。再被告丁○○、戊○○未能舉證證明系爭土地南側
      土地經濟價值較低，亦未另行提出分割分案，渠等所為抗
      辯不足採信。
六、綜上所述，本院審酌系爭土地之條件、使用現狀、整體利用
    之效益、各共有人之利益、原告所提如附圖所示分割方案之
    優劣及兩造之意願等情，認以原告所提附圖方案（即如嘉義
    縣大林地政事務所98年2月16日複丈成果圖所示）所示分割
    方案分割系爭土地，應屬可採，爰分割為如主文第一項所示
    。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審核
    結果於判決結果不生影響，爰不予一一論列。
八、按因共有物分割事件涉訟，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失
    公平者，法院得酌量情形，命勝訴之當事人負擔其一部。民
    事訴訟法第80條之1定有明文。依上開規定，本院認本件訴
    訟費用應由兩造按附表所示原應有部分比例負擔。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第80條之1、第85條第1項但書，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書記官  李文政
附表：
  ┌─────┬─────┐
  │共有人    │ 應有部份 │
  ├─────┼─────┤
  │丁○○    │   1/6    │
  ├─────┼─────┤
  │丙○○    │   1/4    │
  ├─────┼─────┤
  │辛○○    │   5/40   │
  ├─────┼─────┤
  │壬○○    │  17/72   │
  ├─────┼─────┤
  │戊○○    │   1/6    │
  ├─────┼─────┤
  │己○○    │   1/18   │
  └─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
