【裁判字號】    97,訴,144
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    使用補償金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第144號
原      告  國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  湯光民律師
上列當事人間拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年五月十三日下午四時
十分，在本院第二十法庭行言詞辯論。
    理  由
原告應提出陳楷林未自任耕作，違反耕地三七五減租條例第16條
規定之證據資料（如系爭土地為耕地、現場照片等）。
中    華    民    國    98    年    4    月    14     日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    14     日
                        書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
