【裁判字號】    98,花簡,339
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第339號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○因見告訴人甲○○與其母起爭執，認其母
    遭告訴人毆打而動手，其犯罪之動機、手段、告訴人所受之
    傷勢不重等一切狀況，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。又查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因
    一時衝動而致觸犯刑章，當庭亦已依告訴人要求，保證事後
    不再欺侮告訴人，並與之和睦相處，認其經此科刑之教訓後
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，認前開對被告所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2年。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法第 1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法 官   李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
