【裁判字號】    98,花簡,372
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第372號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
酒精濃度測試單上偽造之「乙○○」署名、指紋各壹枚、花蓮縣
警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（含通知聯、迴覆聯、
移送聯、存根聯）上偽造之「乙○○」署名壹枚及花蓮縣警察局
執行交通違規移置保管車輛存根（含收據聯、通知聯、存根聯）
上偽造之「乙○○」署名、指紋各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年1月22日凌晨零時3分許，駕駛車牌號碼6L
    —7429號自小貨車，行經花蓮縣花蓮市○○路與建國路口，
    為警攔檢酒測（酒測值未達公共危險之程度）開單告發，詎
    其為逃避警方追查，竟萌偽造文書之犯意，冒用「乙○○」
    之名義，接續在酒精濃度測試單（下稱酒測單）被測人欄內
    偽簽「乙○○」之署名並按押指紋、在花蓮縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單（下稱舉發單）之「收受通知聯
    者簽章」欄內偽簽「乙○○」之署名、在花蓮縣警察局執行
    交通違規移置保管車輛存根（下稱車輛保管單）之「收受收
    據及通知聯者簽章」欄內偽簽「乙○○」之署名並按押指紋
    ，除將當事人收執聯予以收受外，並基於行使之接續犯意，
    將該酒測單、舉發單、車輛保管單交由警方收執而行使之，
    表示其為「乙○○」本人，業已收受該通知之意思，完成交
    通裁罰告發手續之意，足以生損害於警政、交通監理機關裁
    罰違規對象之正確性及乙○○之權益。甲○○嗣於98年1 月
    22日15時，在犯罪未發覺前，向花蓮縣警察局花蓮分局警員
    自首，並接受裁判。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○迭於警詢及偵查中之自白。（二）
    證人乙○○於警詢時之證述。（三）花蓮縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單（花警交字第 P00000000號）之移
    送聯、通知聯及花蓮縣警察局執行交通違規移置保管車輛存
    根聯各1份。被告之犯行，洵堪認定。
三、被告甲○○明知並非乙○○酒後駕車，竟偽造乙○○之署名
    於酒測單、舉發單及車輛保管單上，並於酒測單、車輛保管
    單上按押指紋，繼持以向員警行使，自足生損害於警政、交
    通監理機關對於裁罰交通違規事件之正確性及乙○○之權益
    。核被告所為，其在舉發單及車輛保管單上偽造「乙○○」
    之署名後，持之交還警員，係表示收受該通知單之意思，具
    有收據即私文書之性質，此部分行為，係犯刑法第 216條、
    第 210條之行使偽造私文書罪；其偽造署押行為係偽造私文
    書之部分行為，而偽造私文書之低度行為，則為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。至被告在酒測單之「被測人」欄
    內偽造「乙○○」之署名，此與偵訊筆錄後之受訊問人簽名
    性質相同，僅係證明受測者為何人，並無表示收受之意思，
    是該酒精濃度測試單並不具收據之性質，自非刑法規定之文
    書，其持之交還執行酒精濃度測試之警員，亦非行使偽造文
    書，被告此部分之犯行，應僅成立刑法第217條第1項之偽造
    署押罪。被告於酒測單、舉發單及車輛保管單上偽造署押之
    行為，均為其基於單一犯意接續實施之一部，其以一接續行
    為，同時觸犯偽造署押罪及行使偽造私文書罪，二罪間應屬
    一行為觸犯二罪名之想像競合關係，應從一重之行使偽造私
    文書罪處斷。聲請簡易判決處刑意旨雖未論及被告在酒測單
    上偽造乙○○署押部分，惟卷內既已有該紙偽造乙○○簽名
    之酒精濃度測試單可參，且與前揭行使偽造私文書部分有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，本院自得併予審判，附此敘明
    。被告於犯罪後，未發覺前，向前揭分局警員自首，並接受
    裁判，有偵查報告及調查筆錄附卷可稽，合於自首規定，應
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告素行尚可，
    其冒用他人名義簽署酒測單、舉發單及車輛保管單，影響員
    警執法之正確性及他人權益，犯後自首，坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。被告於酒測單、舉發單（含通知聯、迴覆聯、移送
    聯、存根聯）及車輛保管單（含收據聯、通知聯、存根聯）
    上偽造乙○○署名各 1枚，並於酒測單、車輛保管單上按押
    指紋各1枚，均應依刑法第219條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，刑法第216條、第210條、第217條、第55條、第41條
    第1項前段、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
