【裁判字號】    98,花簡,389
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第389號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第140號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行至第5行關於被告甲○○前案紀錄
    部分應補充更正為「甲○○前曾於民國90年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品傾向，於90年6月22 日釋放出所，並由臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第446 號為不起訴處分
    確定；復於92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，經本院以92年
    度毒聲字第445號裁定強制戒治1年，於93年1月9日戒治完畢
    出所，同時並經本院以92年度花簡字第549號判處有期徒刑5
    月確定；另於92年間因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院
    以92年度上易字第88號判處有期徒刑10月確定，2 者接續執
    行，於94年3月21 日縮短刑期假釋期滿執行完畢。」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （詳如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有毒品安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前曾於92年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    因有繼續施用毒品傾向，經本院以92年度毒聲字第445 號裁
    定強制戒治1年，於93年1月9 日戒治完畢出所，同時並經本
    院以92年度花簡字第549號判處有期徒刑5月確定；另於92年
    間因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院以92年度上易字第
    88號判處有期徒刑10月確定，2者接續執行，於94年3月21日
    縮短刑期假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，被告受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。爰審酌被告已有多次前科，素行非佳，施
    用毒品戕害自己身心健康、及犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4    月    15     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上 5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
