【裁判字號】    98,撤緩,40
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第40號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
（臺灣花蓮地方法院97年度花簡字第895 號），聲請撤銷緩刑之
宣告（98年度執聲字第188號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例案件，經臺灣花蓮地方法院以97年度花簡字
    第895號（臺灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第3179 號）
    判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月，緩刑2 年，並應向花
    蓮縣政府收入總存款戶（即花蓮縣政府公庫）支付新台幣（
    下同）8萬元在案。經受刑人於98年4月2 日到庭陳述無法支
    付8 萬元與上開單位，並願接受撤銷緩刑及接受執行。核受
    刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第4 款所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷該
    緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，違反第74條第2項第1款至第8 款所定負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1第1項第4 款
    定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例案件，經本院以97年度花簡字第895 號刑事判決判處有
    期徒刑6月，減為有期徒刑3月，緩刑2 年，並應向花蓮縣政
    府公庫支付8萬元確定在案，嗣受刑人於98年4月2 日到檢察
    署陳述無法支付8 萬元與上開單位，並願接受撤銷緩刑及接
    受執行等情，有受刑人甲○○報到筆錄附執行卷可稽，足堪
    認定。是本件受刑人未向花蓮縣政府公庫支付8 萬元，核與
    刑法第75條之1第1項第4 款之規定相符，堪認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，聲請人之聲請核屬正當，受刑人前開緩刑
    之宣告應予以撤銷。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第476 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
