【裁判字號】    98,花簡,243
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第243號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第47號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知將自己之金融機構帳戶交付予他人使
    用，可能因此供他人作為不法犯罪工具之用，並得預見可能
    因而幫助他人從事詐欺取財等不法犯行，竟仍基於幫助他人
    犯詐欺罪之不確定故意，於民國96年12月21日至97年5 月16
    日期間某日，於不詳地點，將其向中華郵政股份有限公司花
    蓮新城北埔郵局（下稱花蓮北埔郵局）申辦之帳號0000000-
    0000000 號帳戶之存摺、金融卡及密碼，提供給姓名年籍不
    詳之某詐欺集團成員作為詐欺不特定人交付財物之匯款帳戶
    使用。繼該詐欺集團之某不詳姓名年籍成年女子於97年5 月
    10日16時30分許，在網路聊天室上向乙○○佯稱可與之見面
    ，但要先付新台幣（下同）5000元，後又有自稱「龍哥」之
    不詳姓名男子打電話告知見面要保證金22000 元，致乙○○
    陷於錯誤，依其指示於97年5月10日21時20分許，匯款27000
    元至該詐騙集團成員指定之某帳戶後，乙○○發覺有異，要
    求匯回款項，該詐騙集團成員復佯稱要乙○○至提款機操作
    確認身分後始要匯回前開款項，乙○○又陷於錯誤，依其指
    示至提款機操作，匯款9983元至甲○○上開花蓮北埔郵局帳
    戶後，報警循線查獲上情。
二、認定犯罪事實之證據及理由：
  (一)告訴人乙○○於警詢之指訴。
  (二)告訴人乙○○以自動提款機匯款至被告甲○○帳戶之交易明
    細表。
  (三)被告於花蓮北埔郵局之開戶資料、交易明細資料。
  (四)被告所有上開花蓮北埔郵局帳戶之存摺、金融卡於97年間均
    無掛失申請補發紀錄，又被告於97年間亦未曾因身分證遺失
    辦理申請補發等情，有中華郵政股份有限公司花蓮郵局98年
    4 月8日行字第0985000300 號函及花蓮縣秀林鄉戶政事務所
    98 年4月7日秀鄉戶字第0980000754 號函在卷可稽。被告辯
    稱存摺、印章、身分證及金融卡均一起遺失云云，委無可採
    。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明
    知詐騙行為猖獗，卻仍將自己所有之金融機構帳戶提供予不
    法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避
    犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困
    難，其行為實不足取，考量被告犯罪之動機、目的、手段、
    品行、智識程度暨所生損害，犯罪後否認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲戒
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
