【裁判字號】    98,訴,108
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第108號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所另案羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第66號、98年度核交字第134 號），被告於準備程序
中為有罪之陳述，經本院裁定改以簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾於民國86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣士林地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向後，由臺灣士林地方法院判決免刑確定，復於87年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用傾向，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分確定，又於88年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院裁定送強制戒治，並判處有期徒刑5 月確
    定，復於88、89年間再因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院各判處有期徒刑6月確定，又於93 年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣臺北地方法院判處應執行有期徒刑1年2
    月確定，於96年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 月確
    定，嗣於97年9月21 日因縮短刑期執行完畢。詎其仍未戒除
    毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，
    不得非法持有及施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年10月29日13時許為警採尿回溯96小時內某時許（不
    含為警查獲至採尿之期間），在花蓮縣花蓮市某處，以將海
    洛因摻水放入注射針筒注射身體之方式，非法施用第一級毒
    品海洛因1次，嗣97年10月29日10時40 分許，在花蓮縣花蓮
    市○○路241 號前，見警巡邏該處時，將其與黃中正購買之
    注射針筒3 支丟棄於地上，而為警盤查並經其同意採集其尿
    液送驗，結果呈鴉片類陽性反應，始知上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院調查、審理
    時坦承不諱，且被告於上開時、地為查獲後所採尿液，送請
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗，結果呈嗎啡（海洛因屬嗎
    啡類毒品）陽性反應之事實，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心
    檢驗總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表等
    在卷可證。是被告之上開自白與事實相符，應堪採信，其施
    用第一級毒品之犯行，事證明確。
二、被告曾於86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣士林
    地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經
    臺灣士林地方法院判決免刑確定，復於87年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用傾向，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確
    定，又於88年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北
    地方法院裁定送強制戒治，並判處有期徒刑5 月確定，復於
    88、89年間再因施用毒品案件，分別經臺灣桃園地方法院各
    判處有期徒刑6月確定，又於93 年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣臺北地方法院判處應執行有期徒刑1年2月確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，揆諸上
    開說明，被告雖於強制戒治釋放後，5 年後再犯本件施用毒
    品罪，但其於5 年內已有犯施用毒品案件經依法追訴處罰之
    紀錄，是自無庸再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢
    察官逕行起訴，從而被告施用第一級毒品之罪證明確，應依
    法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，被告持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論處。又
    被告有前開所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之前案紀
    錄，復經觀察、勒戒及強制戒治之戒毒療程，猶未能戒除毒
    品之誘惑，戕害身心健康，惟其犯後坦承犯行，態度良好，
    復參諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示儆懲。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
    項，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
