【裁判字號】    96,訴,206
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度訴字第206號
原      告  壬○○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            子○○
            庚○○
            癸○○
            丑○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  陳清華律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  辛○○律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國96年10月5日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
定民國98年5月13日上午11時10分在本院花蓮簡易庭行言詞辯論
。
    理  由
一、本院前以另件民事訴訟之裁判是否成立，為本訴訟事件之先
    決問題，經於民國96年10月5日裁定命在該事件終結以前停
    止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有台灣高等法院花蓮分院97年
    度重上字第13號、最高法院98年度台上字第360號民事判決
    可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14     日
                          法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
