【裁判字號】    98,訴,92
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度訴字第92號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第47號、98年度核交字第98號），被告於準備程序中
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因傷害案件，經本院判處有期徒刑 3
    月，嗣於95年11月8日易科罰金執行完畢，又於97 年間因施
    用毒品案件，由本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    於97年9月24 日為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，明
    知海洛因係毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，不得非法
    持有及施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    12月16日晚上某時許，在花蓮縣花蓮市○○○路附近擺攤販
    賣香腸時，以將海洛因放入香菸內燃燒吸其煙霧之方式，非
    法施用第一級毒品海洛因1 次，因甲○○為警列管之毒品調
    驗人口，而於同年月17日經警通知到場採集其尿液送驗，結
    果呈鴉片類陽性反應，始知上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院調查、審理
    時坦承不諱，且被告於上開時、地為警通知到場後所採尿液
    ，送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗，結果呈嗎啡（海洛
    因屬嗎啡類毒品）、可待因陽性反應之事實，有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表、應受尿液採驗人尿液檢體採集送
    驗紀錄表等在卷可證。是被告之上開自白與事實相符，應堪
    採信，其施用第一級毒品之犯行，事證明確。
二、被告前於97年間因施用毒品案件，由本院裁定送勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官於97年9月24 日為不起訴處分確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，揆諸上開說明
    ，堪認被告係於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再
    犯本件施用第一級毒品之犯行，已甚明確，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，被告持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論處。又
    被告有前開所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒之戒毒療程
    ，猶未能戒除毒品之誘惑，戕害身心健康，惟其犯後坦承犯
    行，態度良好，復參諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
    項，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
