【裁判字號】    98,花簡,400
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第400號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1042號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，並補充如下：
  (一)被告以1 個竊盜行為，侵害甲○○、丙○○2 人之財產法益
    ，為同種想像競合犯，應從一重論以1個竊盜罪處斷。
  (二)被告前於民國93年間曾因加重竊盜罪，經本院以93年度易字
    第55號判決判處有期徒刑7月確定，於95年10月4日縮刑期滿
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    證，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第55條、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
