【裁判字號】    98,易,45
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度易字第45號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第46號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯毀壞安全設備、夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒
刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年12月
    18日凌晨3 時許，以毀壞紗窗伸手進入打開大門後，侵入花
    蓮縣吉安鄉○○○路98號甲○○住處，竊取甲○○所有新台
    幣（下同）13萬元。嗣乙○○經警拘提到案，扣得乙○○花
    用剩餘之1774元而查獲。
二、認定上揭犯罪事實之證據：
  (一)被告於警詢、偵查及本院準備程序、審理時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢之指訴。
  (三)贓物認領保管單1紙附卷可稽。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2款之
    毀壞安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪。被告曾於89年間因竊
    盜案件，先後經本院各判處有期徒刑2年、2年6 月確定。又
    因施用毒品案件，經本院以90年度花簡字第249 號判處有期
    徒刑6月確定，後經減為有期徒刑3 月，並與前揭有期徒刑2
    年6月部分定應執行有期徒刑2年7 月確定，且與上開有期徒
    刑2 年部分合併執行，於96年10月2 日假釋出監付保護管束
    ，並於97年7月10 日保護管束期滿，視為執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告受徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告前有多次竊盜前科紀錄，素行不佳，於夜間侵入
    被害人住宅行竊，危害居家安寧及侵害他人財產法益，更嚴
    重危害社會治安，惟被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，刑法第321條第1項第1款、第2款、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
