【裁判字號】    98,花簡,373
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第373號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第1081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機「風雲再起豹中豹」壹台（含IC板壹塊）及賭金
新臺幣參佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○在花蓮縣吉安鄉○○路○段178之 2號經營「阿ㄆㄧㄚ
    ˋ檳榔攤」，明知未經辦理營利事業登記，不得經營電子遊
    戲場業，竟基於同一之包括犯意，自民國98年 1月28日起，
    在前揭一般公眾得出入之場所內，擺設賭博機具「風雲再起
    豹中豹」 1部之電子遊戲機台，與不特定人賭博財物，賭客
    投幣新台幣（下同）10元硬幣 1枚，即可獲得並押按把玩等
    值分數之機會，若機台贏，則該分數歸由機台消除，若賭客
    贏，則機台之退幣口即依按押分數之倍數自動掉落賭客贏得
    之錢幣。嗣於98年 2月14日11時許，為警在上址查獲，並扣
    得上揭賭博機台 1部（含IC板1片）、賭資350元。案經花蓮
    縣警察局吉安分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○迭於警詢及偵查中之自白。（二）
    花蓮縣警察局吉安分局稻香派出所臨檢紀錄表、扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表、代保管單、扣押物清單、刑案現場測繪圖
    各 1份。（三）現場查獲翻拍照片12張。被告之犯行，堪予
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及違反電
    子遊戲場業管理條例第15條規定而犯同條例第22條之罪。又
    被告所犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪，其罪質本具有
    反覆實施同一行為之特性，是以被告於上開期間內未辦理營
    利事業登記經營電子遊戲場業而觸犯電子遊戲場業管理條例
    第22條之罪，僅構成實質一罪之單一犯罪；又其以扣案電子
    遊戲機與不特定賭客對賭之賭博行為，於自然概念上雖屬數
    行為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意思未經許可經
    營電子遊戲場，擺設上開電子遊戲機而與不特定賭客對賭，
    而屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，所
    侵害之法益並均屬相同之社會法益，於法律評價上為營業犯
    性質之集合犯，而屬包括一罪之實質上一罪，而仍論以一罪
    為已足。被告以一行為同時觸犯前開二罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從較重之電子遊戲場業管理條例第22
    條之違法經營電子遊戲場業罪論處。爰審酌被告違法擺設電
    子遊戲機臺而經營電子遊戲場業，並利用機臺與他人對賭，
    助長賭博歪風，影響社會秩序，惟念其擺設之機臺僅 1台，
    規模不大，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案電子遊戲機「風
    雲再起豹中豹」 1台（含IC板1塊）及賭金350元，分別係當
    場賭博之器具及賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑
    法第266條第2項規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第1項、第450條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第 11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人 1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
