【裁判字號】    98,聲,244
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第244號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄11號.
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（97年度聲沒字第8號、97 年
度偵字第3668號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點壹公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（97年度毒偵字
    第726號、97年度偵字第3668號、97年度偵字第4584 號）在
    案，惟被告所持有之安非他命1小包（毛重0.13 公克），為
    第二級毒品，爰聲請裁定單獨沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第
    1項前段及刑法第40條第2項分別定有明文。經查：扣案之第
    二級毒口安非他命1包（毛重0.13 公克），為違禁物。故依
    首揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收上開第二級毒品，核無
    不合，應予准許，爰依法諭知沒收銷燬。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
