【裁判字號】    98,玉交簡,38
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度玉交簡字第38號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5799號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年11月10日19時許，在花蓮縣玉
    里鎮○○路164巷22 號住處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛
    之程度，仍於97年11月10日21 時許，駕騎車牌號碼103-BBJ
    號機車往玉里鎮卓溪村方向行駛，於同日21時47分許，行經
    花蓮縣玉里鎮○○街29號前因飲酒後騎車形態有搖擺不定之
    情形，為警攔查並實施酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度
    每公升0.6毫克而查獲。
二、證明被告甲○○前述犯罪行為之證據：
  (一)被告於警詢、偵查中之供述。
  (二)酒精濃度測定紀錄表、花蓮縣警察局玉里分局查獲涉嫌公共
    危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各１件。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀
    念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年
    ，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當
    之認識，詎其明知飲酒後不能安全駕駛，猶騎車上路，顯心
    存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，惟
    犯後坦承犯行態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    檢察官以被告確有悔意，依刑事訴訟法第451條1第1 項請求
    為緩刑之宣告，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
四、本件係依檢察官所為緩刑宣告請求之範圍內而為之科刑判決
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，被告及檢察官均
    不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第455 條
    之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  玉里簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
