【裁判字號】    98,花交簡,139
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第139號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第619號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌被告曾於民國96年間因酒駕公共危險案件，經台灣板橋
    地方法院以96年度交簡字第2652號簡易判決判處罰金新台幣
    5 萬元，嗣並經易服勞役執行完畢（不構成累犯），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，顯見被告已有酒後
    駕駛之前科紀錄，素行欠端，本次竟仍不思悔改，再於飲用
    酒類已達不能安全駕駛之情形下，貿然騎車上路，危及道路
    交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，查
    獲後測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.17毫克，惟兼衡其犯
    後已於警詢中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法 官   張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
