【裁判字號】    98,訴,72
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度訴字第72號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
716 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯妨害公務執行罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○於民國98年2月5日凌晨4時15 分許，因酒醉
    在花蓮縣花蓮市○○路700 號「7-11」便利商店內鬧事，經
    店員鄧富專報警，花蓮縣警察局花蓮分局自強派出所警員丙
    ○○、甲○○據報到場處理，乙○竟基於妨害公務、侮辱公
    務員、毀損公物之犯意，明知丙○○、甲○○為花蓮縣警察
    局花蓮分局員警，為依據法令執行職務之公務員，竟於警員
    丙○○、甲○○依法執行上開職務之際，大聲咆哮且衝向路
    中央欲衝撞車輛，丙○○、甲○○警員立即前往阻擋來車，
    乙○即以「幹你娘」穢語當場侮辱依法執行職務之丙○○、
    甲○○警員，並衝向丙○○警員所駕駛之車牌號碼8U -4778
    號巡邏車，以手擊破車窗玻璃，致令不堪使用，以此方法對
    於依法執行職務之公務員施強暴。
二、認定上揭犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
  (二)證人鄧富專於警詢中之證述。
  (三)警員丙○○之偵查報告書。
  (四)現場照片19張。
  (五)被告與「7-11」便利商店之和解書1紙。
三、論罪科刑：
    核被告乙○所為，係犯刑法第135條第1項妨害公務執行罪、
    第138條損壞公務員職務上所掌物品罪、第140條第1 項侮辱
    公務員罪。被告所犯妨害公務執行罪分別與損壞公務員職務
    上所掌物品罪、侮辱公務員罪，各係以一行為觸犯二罪名，
    為想像競合犯，均應從一重之妨害公務執行罪、毀損公務員
    職務上所掌物品罪處斷。被告所犯妨害公務執行罪、毀損公
    務員職務上所掌物品罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告所受教育程度，本應服從國家公權力行使，
    酒後鬧事之犯罪動機、目的、手段、對公務執行之妨害程度
    、犯罪所生之危害、已與被害人和解、其惡性非大，犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1
    項前段，刑法第135條第1項、第138條、第140條第1 項、第
    55條、第41條第1項前段、第51條第10 款前段，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
