【裁判字號】    98,易,99
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度易字第99號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    在臺居所：.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第606 號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定改以簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○○○○○ 犯夜間侵入住宅竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月
；又犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑
拾月，緩刑參年，緩刑期間內付保護管束。
    事  實
一、甲○○○○○○○○○○○○○係受僱於乙○○之印尼籍外傭，於民國 97
    年8月19日逃逸後，於97年8月22日經通報為逃逸外勞。竟於
    97年8月19日逃逸後某日晚上6時許，意圖為自己不法之所有
    ，侵入乙○○位於花蓮縣壽豐鄉志學村水尾甲38之1 號住處
    ，欲行竊乙○○所有財物，惟未發現財物即離去而未遂。復
    於97年10月25日晚上6時28 分許，意圖為自己不法之所有，
    再度侵入乙○○上開住處，徒手竊取乙○○所有放在房間床
    頭上長褲腰包及口袋內之現金新臺幣（下同）12000 元，嗣
    經乙○○檢視在住處裝設之監視器錄影畫面後報警處理，而
    於97年11月16日22時，經警在花蓮縣壽豐鄉○○路○段90巷2
    3號前查獲，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○○○○○○○○○○○○ 對於上開事實均坦承不諱，核與
    被害人即證人乙○○於警、偵訊時指訴被害情節大致相符，
    並有現場監視器錄影帶翻拍照片3 張、現場圖及中華民國外
    僑居留證等影本在卷可稽（見警卷第8頁至第11 頁），足徵
    被告前開出於任意性之自白與事實相符，應堪採信。是本件
    事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。至起訴書認被
    告竊取之現金為37000 元，然為被告所否認在卷，而此僅係
    被害人之片面指述，並無證據證明被告竊取被害人之現金37
    000 元，是依罪疑為輕之法則，自應以被告坦承竊取現金為
    12000元之供述為據，附此敘明。
二、核被告所為，分別係犯刑法第321條第1項第1款、第2項之夜
    間侵入住宅竊盜未遂罪（起訴書原認被告係犯刑法第320 條
    第1項、第3項之竊盜未遂罪，嗣經公訴人到庭後變更如上）
    及同條第1項第1款之夜間侵入住宅竊盜罪。被告於第一次侵
    入被害人之住處欲行竊，因未竊取任何財物即離去而未遂，
    應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。
    又被告所犯上開2 罪間之犯意各別，應予分論併罰。爰審酌
    被告於我國無任何科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，素行尚佳，其在臺從事幫傭工作，竟於幫傭
    期間逃離雇主住處後，又前後2 次返回雇主住處行竊之犯罪
    動機、目的及竊取財物之價值，對於被害人造成之損害程度
    ，暨其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。
三、末查，被告前於我國未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於犯罪後坦承犯行
    ，已知所悔悟，經此刑事追訴、審判程序後，應知所警惕而
    無再犯之虞，且於本院審理時已懷孕約5個月（見本院卷第1
    5 頁），因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑3 年，以啟自新。又被告係印尼國籍之外國人，爰
    另依刑法第93條第1 項規定，併宣告緩刑期內付保護管束，
    俾檢察官得依具體狀況，斟酌是否執行本件保護管束處分，
    或依保安處分執行法第74條之1第1項規定，以驅逐出境方式
    替代保安處分之執行。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第 1
項，刑法第25條第2項、第321條第1項第1款、同條第2項、第 51
條第5款、第74條第1項第1款、第93條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
