【裁判字號】    98,事聲,4
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度事聲字第4號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        巷6弄.
上列聲請人就本院98年度司促字第1639號裁定聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：相對人甲○○簽發本票向聲請人借款時
    ，係居住於花蓮縣境內，故鈞院對於支付命令之聲請，應有
    專屬管轄權等語。
二、按支付命令專屬於債務人住所地之法院管轄，民事訴訟法第
    510條定有明文。所謂「住所」乃指依一定事實，足認以久
    住之意思，而居住於一定地域者，民法第20條第1項亦定有
    明文，並不以登記為必要。戶籍地址僅是戶籍法所為登記之
    事項，非法院認定住所之唯一標準。因此「債務人住所地」
    並非專指債務人戶籍所在地，而是指債務人實際所在之處所
    。經查，相對人甲○○於93年6月5日簽發系爭本票時，已在
    本票上記載地址為「花蓮市○○路380號」，且當時之戶籍
    亦設於該址，有戶籍謄本乙紙在卷可稽，足認聲請人與相對
    人發生債務之際，相對人有居住於前開處所之事實，依前開
    法條規定，本院對於聲請人支付命令之聲請，自有專屬管轄
    權，此不因相對人事後遷移戶籍而受影響。原裁定以本院無
    專屬管轄權而駁回聲請人支付命令之聲請，尚有未洽。聲請
    人聲明異議，請求撤銷原裁定，為有理由，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                          法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
