【裁判字號】    98,玉簡,33
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第33號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣捌
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國97年8月4日，以97年度
    玉簡字第93號判處有期徒刑3月確定，並於98年2月23日執行
    完畢，猶不知悔改。其於 98年2月28日上午11時34分許，在
    玉里火車站第二月台，見乙○○○所有之手提袋一只（內有
    衣服1件、帽子2頂、現金新臺幣74900元及女用衣服數件)，
    遺失在月台之石椅上，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占
    入己，並將女用衣服丟棄在附近草叢中，其餘財物帶回住處
    ，嗣經警循線查獲。案經花蓮縣警局玉里分局報請台灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與告訴人乙○○○指訴情節相符，復有告訴人立具之贓物
    認領保管單及照片16張在卷可稽。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第 337條之侵占遺失物罪。該罪之法
    定刑為罰金刑，並非有期徒刑以上之罪，聲請意旨指被告成
    立累犯，應予加重，容有誤會。爰審酌被告曾有多次前案紀
    錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行欠佳，其犯
    罪之目的、方法，所生危害，犯後尚能坦承之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  玉里簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
