【裁判字號】    98,上訴,102
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         98年度上訴字第102號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮地方法
院98年度訴字第44號中華民國98年3月11日第一審判決（起訴案
號：臺灣花蓮地方法院檢察署97年度毒偵字第1號、97年度偵字
第5461號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照）
    。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國98年3月20
    日合法提起上訴，並於同年4月1日提出上訴理由，惟形式上
    雖提出上訴書狀敘述上訴理由，其理由並略以：由醫學觀點
    ，藥物濫用之成癮性界定如同喝酒等成癮行為，一般認病人
    疾病復發乃常態，依犯罪學者觀點，無被害人犯罪之問題，
    故有除罪化之討論，主要基於無明顯法益侵害，且無被害人
    存在，另由自由主義觀點，對個人本身意志，身體思考有完
    全自主權，吸毒乃自行花錢購毒施用，未傷害他人，何以吸
    毒者非得科以重典懲處。依刑法第57條規定，科刑時應審酌
    犯罪動機等，施用毒品行為於本質上屬自殘行為，反社會程
    度較低，所生危害實以自殘身心健康為主，對他人生命身體
    財產等法益尚無明顯重大傷害。且於警詢時已坦承犯行，並
    主動供出購毒所在等，應依毒品危害防制條例第17條規定量
    刑，故請依法改判並減輕其刑等語。然其上訴理由所稱與卷
    內資料不符，其於警詢時並未坦承施用毒品之犯行（見警卷
    第5頁），甚至於偵查中亦未坦承全部犯行，僅稱查獲前約5
    天曾施用海洛因（見97年度偵字第5461號卷第7頁），並未
    坦承其亦有施用第二級毒品及施用之日期等全部犯行。且於
    偵查中係因另涉有販賣第一級毒品罪嫌，經檢察官訊問時稱
    毒品來源有跟「一個大姐買的」，然於檢察官訊問是否「王
    秀蘭」時仍稱不知道等等（見上開偵卷第8頁），於原審則
    未曾為任何供出來源之行為，故所為顯與毒品危害防制條例
    第17條之規定不符，且原審已就被告多次施用毒品之行為論
    述甚明，已充分考量被告之犯罪動機等等，顯無原審未就被
    告所供述者加以審酌之情事存在。復且上訴人亦未提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事，足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。被告所稱之
    自殘行為等論述，尚不足令本院認原審量處之刑度有何不當
    之處，故依前開最高法院判決意旨，上訴人前揭上訴理由自
    非屬得上訴第二審之具體理由。從而，揆諸上開說明，本件
    上訴不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
