【裁判字號】    98,易,54
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                98年度易字第54號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣宜蘭看守所
選任辯護人  李秋銘律師
            黃金亮律師
上列被告因恐嚇取財等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年肆月拾玖日起延長貳月。
    理  由
被告乙○○等因恐嚇取財等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101條之1第1項第7、8款所定之情形，認有羈
押必要，經於民國98年1月19日予以羈押，茲查上項情形仍然存
在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
