【裁判字號】    98,聲,192
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第192號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前因竊盜案件，經本院通緝到案訊問後，認其犯
罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，且有羈
押之必要，而裁定執行羈押。茲聲請人聲請停止羈押，經核符合
規定，准予提出新台幣30,000元之保證金後，停止羈押，爰依刑
事訴訟法第110條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
