【裁判字號】    98,簡,196
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第196號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3506號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯牙保贓物罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○犯故買贓物罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7至8行關於「由陳炳
    坤將前開竊取之內衣褲交付給陳炳坤，要陳炳坤以最低新臺
    幣（下同）70,000元之價格銷贓」之記載，應更正為「由陳
    炳坤將前開竊取之內衣褲交付給丙○○，要丙○○以最低新
    台幣（下同）70,000元之價格銷贓」外，餘引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告丙○○、乙○○貪圖小利，分別牙保、故買贓物
    ，造成被害人甲○○及警察機關追贓困難；兼衡被告等犯罪
    手段、所獲利益、對被害人甲○○所生危害；暨被告2人犯
    罪後均否認犯行，態度非佳，惟念及渠等均無犯罪紀錄，素
    行尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349條第2項
（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
