【裁判字號】    98,補,55
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度補字第55號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、28樓.
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，原告起訴僅繳納部分裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）529,862元，應徵第一審
裁判費5,730元，扣除已繳納之支付命令聲請費1,000元，尚應補
繳4,730元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
