【裁判字號】    98,聲減,9
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因收受贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第10號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯收受贓物罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國88年9月28日晚間至88年10月20日
    之某時犯收受贓物案件，經本院以94年度易字第88號（偵查
    案號：宜蘭地方法院檢察署93年度偵字第886號），判處有
    期徒刑6月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，95年7月1日刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                         臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                                 法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                                 書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
