【裁判字號】    98,簡,192
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第192號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第562號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告乙○○前於民國86年間、90年間均因竊盜案件經
    法院判處罪刑確定，竟再度行竊，足見其對於他人財產法益
    欠缺尊重；兼衡被告行竊之對象為銀樓，竊取金戒指1只價
    值市價達2萬2千元；及被告犯罪後坦承犯行，並與被害人甲
    ○○達成和解，賠償被害人損失，有收據1紙在卷可憑，犯
    後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
