【裁判字號】    98,簡,146
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第146號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  24歲民.
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第4464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電信法第五十六條第一項之盜用電信設備通信罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侵占
遺失物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3行「手機1支」之記載
    後，應補充「及門號0000000000號之SIM卡1張」；犯罪事實
    第5行關於「以上開行動電話機具」之記載，應補充為「以
    上開行動電話及SIM卡」等語外，餘引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○因貪圖小利，以無線方式盜用他人所申請
    使用之電話門號，並侵占他人遺失之行動電話，藉以獲利，
    至有未當；惟念其犯後尚能坦承犯行、盜用金額尚非至鉅，
    且業與被害人黃靖雅成立和解等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並分別就所處罰金及有期徒刑部分，諭知易服勞
    役及易科罰金之折算標準。
三、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，且與被
    害人達成和解，有和解書1份在卷可憑，當認經此偵查、審
    判之教訓，已知警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之
    刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定，諭知
    緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電信法第
    56條第1項，刑法第11條前段、第337條、第41條第1項前段
    、第42條第3項、第51條第10款前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
