【裁判字號】    98,消債更,17
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第17號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，及如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按依債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員成立辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清
    理條例第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正，法院應定期間先命補正，復為同條例第8
    條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然該協商
    有因非可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大困難之情事云
    云。然聲請人並未提出與全體金融機構債權人達成協商及因
    不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難等證明文件到
    院，爰裁定如主文，定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
              民事庭        法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書  記  官  李茂榮
附表：
1.請說明戶籍地址「宜蘭縣內城路137巷4號」房屋所有權人姓名
  及其與台端之關係？
2.請說明水費帳單地址為何是「宜蘭縣內城路137巷6號」號？電
  費帳單地址為何亦前開同址，又帳單姓名為陳敬科？請補提出
  目前最新必要費用之明細及計算標準，並提出上述費用之證明
  文件或單據，單據部分並請裝訂成冊。
3.請補提出每月家庭必要支出明細中（瓦斯費945元、膳食費
  15,000元、書籍文具費約2,000元、教育費2,250元）之單據及
  計算方式到院供核，單據部分請依陳報明細裝訂成冊並標示清
  楚。
4.請說明產財清單名下無汽機車，未何交通費中提出油資發票？
5.請說明勞健保費每月2,897元計算方式及證明單據？
6.請提出97年度所得扣繳憑單、98年最新收入證明（如薪資袋、
  轉帳證明、薪水帳簿影本等）。
7.請按時間先後並註明發生時間，釋明因不可歸責於己之事由致
  履行顯有重大困難，並提出相關證明文件。若因收入減少或支
  出增加而無法履行，亦應陳明收入減少或支出增加的時間及原
  因為何，是否有非自願性失業或有其他原因（例如遭詐欺、失
  業及發生車禍、生病之證明文件）。
8.請提出自己及配偶名下所有存摺封面及自95年迄今之明細記錄
  。
9.請提出方慧茹最新之財產歸屬清單，及「五結鄉○○路水一巷
  1弄30號3樓」房屋及土地謄本。
10.請提出帳號000-000-00000-0房貸繳納之存摺封面影本。
11.請釋明台端：「95年協商」、「個別協商」之成立時間、毀
   諾時間以及金融機構名稱，並提出所有證明文件。
12.請釋明名下無房地產，為何稱「國泰房貸強制執行台端郵局
   帳戶」？又為何以陳映辰郵局帳戶繳納個別協商款？為何「
   五結鄉○○路水一巷1弄30號3樓」房屋及土地謄本中台端名
   列債務人？並請提出證明文件供核。
13.請查明向姊姊乙○○借款800,000係如本票所載發票日分26次
   借款？抑或是一次或數次借款，該借款係以何種方式支付（
   如轉帳、匯款...）請提出證明文件。
14.請提供乙○○之戶籍、財產、所得資料並查明目前之工作及
   每月收入若干？
15.請說明配偶目前之工作及每月收入若干？並請提出配偶當時
   協商之協議書影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
