【裁判字號】    98,易,111
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第111號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4721號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○與甲○○原係婆媳關係，二人因乙○○原有婚姻狀況
    及探視孫子女問題而交惡，乙○○竟基於傷害他人身體之犯
    意，於民國97年9月21日晚上11時許，在宜蘭縣蘇澳鎮新化
    巷21號門前，手推甲○○，致甲○○撞到停放附近之機車，
    因而受有左小腿擦傷之傷害。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請台灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○雖矢口否認上開犯行，辯稱：伊雖有推告訴人甲
    ○○，但告訴人沒有跌倒，也沒有受傷，無證據證明告訴人
    之傷勢係伊所造成云云。惟查，上開犯罪事實，業據告訴人
    於警訊及偵查中指訴綦詳，復有驗傷診斷書1紙在卷可參。
    參以被告坦承確有以手推告訴人之情節，則應堪認被告就其
    行為可致告訴人受傷應有認識，是被告上開辯解，應係卸責
    之詞，不足採信。事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    犯罪係因前婆媳關係及孫子女探視問題交惡，其傷害之手段
    尚非惡性重大，告訴人所受傷害亦小，及被告生活狀況、智
    識程度，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第277條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
