【裁判字號】    98,行商訴,26
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第26號
原      告  英商‧卡茲瑪蒂克渥芮爾有限公司(COSMETIC WARR
                          IO.
代  表  人  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  陳信宏律師
            蔡毓貞律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  美商‧化粧藝術化粧品公司
代  表  人  丙○○○○○○
送達代收人  陳玲玉律師
            潘昭仙律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
美商‧化粧藝術化粧品公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、參加人美商化粧藝術化粧品公司前於民國96年6 月25日以「
    MOISTURELUSH」商標，指定使用於商標法施行細則第13條所
    定商品及服務分類表第3 類之「化妝品、人體用香水及香精
    、不含藥之皮膚保養品、化妝水、皮膚保養品、頭髮保養品
    、人體用清潔劑、洗髮精、潤絲精、彩妝化妝品」商品，向
    被告智慧財產局申請註冊。經被告審查，准列為註冊第1294
    292 號商標。嗣原告以該商標有違商標法第23條第1 項第12
    款及第13款規定，對之提起異議。案經被告審查，核認該商
    標並未違反前揭規定，於97年8 月28日以中台異字第970359
    號商標異議審定書為「異議不成立」之處分。原告不服，提
    起訴願，經經濟部97年12月3 日經訴字第09706116890 號訴
    願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認
    本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依
    職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月   14     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     4    月   14     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
