【裁判字號】    98,民專抗,8
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     98年度民專抗字第8號
再 抗告 人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  陳尚仲      
代  理  人  林金榮律師
相  對  人  銘基科技股份有限公司
兼法定代理人  高趙雪如    
共同代理人  胡盈州律師
上列再抗告人因與相對人銘基科技股份有限公司、高趙雪如間假
扣押事件，不服中華民國98年3 月9 日本院所為裁定，提起再抗
告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定除以抗告不合法而駁回者外，對於抗告法
    院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並
    經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定所涉及之法律
    見解具有原則上之重要性者為限；原裁定法院認為不應許可
    者，應以裁定駁回其抗告，民事訴訟法第486條第1項、第4
    、5、6項，第436條之3第3項定有明文。所謂適用法規顯有
    錯誤，係指確定裁判違背法規或現存判例解釋者，或抗告法
    院所為之裁定，就其取捨證據自行確定之事實，適用法規所
    持法律上判斷顯有錯誤而言；至抗告法院認定事實錯誤，或
    就當事人提出之事實或證據疏於調查或漏未斟酌，僅生調查
    證據是否妥適或裁定不備理由之問題，均與適用法規顯有錯
    誤有間。又所謂原則上之重要性，係指該再抗告事件所涉及
    之法律問題，意義重大而有加以闡釋之必要者而言。
二、本件再抗告意旨略以：再抗告人於假扣押聲請狀已說明系爭
    侵權產品係由禕峰科技有限公司生產後交由崴淇科技有限公
    司及相對人共同銷售，並提出相關事證釋明此共同侵權之情
    事，且相對人雖與禕峰科技有限公司等為不同法人，惟其內
    部作業上並無法區分究為何間公司所為，足證相對人有共同
    參與製造販賣系爭侵權產品，再抗告人已提出相對人共同侵
    權行為的客觀事證，原法院疏未審酌上開事證，而有認事用
    法、適用法規顯有錯誤等重大違誤等語。
三、經查，再抗告人提出之證據是否已足釋明假扣押之要件，屬
    法院本於自由心證認事用法之權限，縱個案審查結果與再抗
    告人對證據之認知有所出入，倘於證據法則無所違背，實難
    謂於法規適用有何錯誤；況再抗告人上開指摘事項均屬假扣
    押要件是否該當之事實認定問題，難謂有所涉及之法律見解
    具有原則上重要性之情狀存在。是再抗告所述理由，核與適
    用法規是否顯有錯誤無涉，尤無涉及法律見解具有原則上重
    要性而加以闡釋必要之情事，其再抗告自不應許可，應予駁
    回。
四、據上論結，本件並無適用法規顯有錯誤，而具有法律上見解
    原則上重要性之情形，揆諸首揭說明，本件再抗告為不合法
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月   14     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     4    月   14     日
                                    書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
