【裁判字號】    98,民著訴,6
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事判決
                                     98年度民著訴字第6號
原      告  永峰國際影音有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間侵害著作權有關財產權爭議事件，本院於民國98年
3月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬元及自民國九十七年十一月十日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告明知「愛在哈佛」係原告享有發行權、
    重製權等著作財產權之視聽著作物（以下簡稱系爭著作），
    為著作權法保護之著作物，非經原告之同意或授權，不得擅
    自重製、散布或意圖營利而交付。詎被告基於意圖營利散布
    之概括犯意，自民國94年11月起至95年6 月止，將自大陸地
    區購得之盜版光碟，在YAHOO 奇摩拍賣網站，並以拍賣帳號
    alwaysyong888 號、alwaysalen、eric7749may 、yongmay8
    88等帳號，連續在拍賣網站販賣系爭著作及其他盜版光碟片
    ，且指定新竹企銀帳號00000-000000000 號、郵局帳號0000
    000-0000000 號等帳戶，供不特定買家匯款之用。原告於95
    年2 月22日及95年3 月19日在YAHOO 奇摩拍賣網站，發現賣
    方yongmay888帳號，刊登販售盜版之系爭著作，而以新臺幣
    （下同）640 元競價標得，並匯入640 元至被告所指定之郵
    局帳號0000000-0000000 號之帳戶，始知悉上情。原告爰依
    著作權法第88條規定，請求法院酌定被告賠償原告10萬元及
    其利息之損害賠償。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，原告主張上列之事實，業據提出臺北縣政府營利事業
    登記證、臺灣桃園地方法院95年度易字第1515號刑事判決一
    份為證，而被告經合法通知後（見本院卷第14、27、28頁）
    ，皆未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280 條
    第3 項準用第1 項規定參照），故原告主張之事實，堪信為
    真。從而，原告依著作權法第88條第1 項、第3 項之規定，
    訴請被告給付10萬元及自起訴狀繕本送達翌日（即97年11月
    10日）起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由
    ，應予准許。又本件原告請求並經本院判決之金額未逾50萬
    元，依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款規定，自得由本院
    依職權為准許假執行之宣告，毋待原告之聲請，爰併予諭知
    如主文第3 項所示。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依智慧財產案件審理法
    第1 條、民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條、第389
    條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14   日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    14   日
                                書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
