【裁判字號】    98,基小,345
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第345號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李玲玲
            丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 3月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬肆仟零伍元，及其中新臺幣肆萬仟
貳佰肆拾捌元自民國九十六年十二月十九日起至清償日止，按週
年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張被告於民國94年10月13日與原告簽立小額循環信用
    貸款契約，以現金卡為工具循環使用，尚積欠本金新臺幣（
    下同）43,248元及約定利息等事實，業據提出小額循環信用
    貸款契約書、貸還款交易明細表等件影本為證，被告對原告
    請求金額亦不爭執，自堪信屬實。被告雖抗辯無力清償，但
    有無資力償還，乃係執行問題，不得據為不負履行義務之抗
    辯（參見最高法院19年上字第1733號判例意旨），被告所辯
    ，自不可採。從而，原告起訴請求被告給付如主文第 1項所
    示之本金及利息，即無不合，應予准許。
二、本件訴訟費用即第一審裁判費 1,000元，由被告負擔，而本
    件應送達之文書，向被告之送達處所為送達後，已由被告本
    人收受，故公示送達登報費 200元不應由被告負擔，附此敘
    明。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
