【裁判字號】    98,基小,636
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基小字第636號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            游豐維
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。
二、本件被告之住所係在「桃園縣八德市○○街177巷45弄16-1
    號」，此有被告之戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟第１條第
    １項之規定，本件自應由臺灣桃園地方法院管轄，玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移送
    於該管轄法院─臺灣桃園地方法院，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
