【裁判字號】    98,易緝,5
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           98年度易緝字第5號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4月14日下
午4時整許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
         法  官  王美婷
         書記官  明祖斌
         通  譯  黃子凡
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之
    玻璃球壹顆沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○前因施用第二級毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒
    後，因有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於民國90年10月13日期滿執行完畢，並經臺
    灣地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，由本院以89年
    度基簡字第394號判決判處有期徒刑6月確定；復因施用第二
    級毒品，經本院以90年度易字第193號判決判處有期徒刑8月
    確定，甫於91年11月25日執行完畢。竟不知戒除施用毒品惡
    習，復基於施用第二級毒品安非他命類（安非他命暨甲基安
    非他命）之概括犯意，自94年3、4月間某日起至同年8月11
    日某時止，在基隆市○○區○○路44巷111之1號及基隆市○
    ○區○○路69號等地，以將安非他命類置入玻璃球吸食器內
    ，再以火烤吸取其散發煙霧之方式，連續施用第二級毒品安
    非他命類多次。嗣為警先於94年4月19日晚上8時許，在臺北
    縣萬里鄉○○街5號2樓查獲；復於94年8月11日晚上7時30分
    許，在基隆市○○區○○路69號查獲，並扣得其所有供施用
    安非他命類所用之玻璃球1顆，且經採驗其尿液，結果均呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第2條第
    1項前段、第38條第1項第2款、修正前刑法第56條、第41條
    第1項前段、第47條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述四之情形而不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭書記官  明祖斌
                            法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
