【裁判字號】    98,基小,312
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第312號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王晟瑋
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 3月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬肆仟壹佰柒拾壹元，及其中新臺幣捌
萬仟壹佰柒拾元自民國九十七年三月五日起至清償日止，按週
年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國92年 8月14日向原告申請信用卡使用，
    經原告核發卡號0000000000000000號信用卡，依約被告得於
    特約商店記帳消費，然應於每月繳款截止日前向原告清償，
    逾期即應給付按週年20%計算之利息，不料被告自96年10月4
    日起即未依約繳款，尚欠如主文第 1項所示之本金及利息等
    事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、電腦帳務資料、
    帳單等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用新臺幣（下同）1,150元（即第一審裁判費1,0
    00元、公示送達登報費150元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
