【裁判字號】    98,消債更,34
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第34號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第3 條定有明文。蓋經濟上陷於困境之消費者，
    若任其於惡性循環之債務窘境中自生自滅，其將衍生嚴重之
    社會問題，致難以維持安定之社會經濟秩序，故有予之分別
    情形依更生或清算之程序清理其債務之必要，藉以妥適調整
    其與各相關債權人等間之權利義務關係，以謀求消費者經濟
    生活之更生機會，從而健全社會經濟發展。惟私法上債之關
    係，係以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重
    要支柱，故當事人於以法律行為追求自己之利益之際，亦應
    顧及對方之利益，並考量債權債務在社會上之作用，本於誠
    實及信用之原則，行使其債權及履行其債務，故債務人之消
    費者欲以上開條例為其所負義務之調整者，自應本於誠信原
    則之本旨，僅在其不能清償債務或有不能清償之虞而使其陷
    於經濟上之困境時，始得准許之，以避免其藉此善意之立法
    而惡意圖謀減免債務，致使社會陷於道德之危險，並因此使
    信用緊縮而造成社會經濟之動盪。再者，依本條例第151條
    第1項、第5項規定，係採「協商前置主義」，而債務人於協
    商程序中，自應本於個人財產及收支狀況，依最大誠信原則
    ，商討解決方案，如終究不能協商，於聲請更生或清算時，
    法院審酌上開條文所謂「不能清償或有不能清償之虞」，允
    宜綜衡債務人全部收支及財產狀況，評估是否已不能維持符
    合人性尊嚴之最基本生活條件，如曾有協商方案，其條件是
    否確實不能達到上開基本之要求等，為其判斷之準據。茍債
    務人於前置協商程序中，對於金融機構債權人所提出之還款
    方案，並非不能負擔者，即難認債務人有何不能清償債務之
    情。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於本條
    例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務
    清方案，惟協商不成立；且無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣（下同）1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產等語。
三、經查：(一)本件聲請人確於本條例施行後與最大金融機構債權
    人國泰世華商業銀行（下稱國泰世華銀行）先行債務協商而
    不成立，並提出前置協商不成立通知書為證；惟依該通知書
    上之記載，聲請人係「未能接受顯足以負擔之還款方案」致
    協商不成立。復依聲請人之說明，國泰世華銀行所提出之還
    款方案為每月償還 7,000元，合先敘明。(二)聲請人現任職於
    奇鋒電鬍刀工業股份有限公司，依其所提出97年1月至7月之
    薪資總額為215,599元，平均每月收入為30,800元（元以下
    四捨五入，以下均同），再加計聲請人及配偶每月各領有殘
    障津貼3,00 0元，合計聲請人每月之家庭收入為36,800元（
    聲請人既須扶養配偶，自應將配偶之所得列入家庭收入）。
    (三)而聲請人固陳每月之必要支出費用為 27,075 元（含電費
    1,500元、水費400元、瓦斯費1,000元、有線電視費520元、
    電話費1,5 00元、勞保費453元、健保費1,240元、壽險保費
    1,402元、交通費1,200元、伙食費12,000元、奶粉費3,500
    元、紙尿褲1,160元、生活雜支1,200元），惟有線電視費用
    及壽險保費並非維持基本生活所必須，應予剔除，故聲請人
    之必要支出應為25,153元。至於扶養費部分，受扶養人陳江
    鳳既有6名扶養義務人，則其扶養義務自應由聲請人與其他
    扶養義務人平均分擔，是聲請人僅應負擔2,000元（計算式
    ：12,000元 ÷6＝2,000元）。從而，以聲請人之家庭收入
    36,800元，扣除必要支出費用25,153元及聲請人應負擔之扶
    養費2,000元，仍有9,647元可供聲請人用於清償債務，且該
    數額亦高於國泰世華銀行所提出月付 7,000元之還款方案，
    足證聲請人並非不能負擔該還款方案。從而，以聲請人之收
    入現況，既可維持生活又有餘額可供清償債務，則與本條例
    第3條所謂「不能清償債務」之要件有所不符，自應駁回其
    更生之聲請。
四、據上論結，本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債
    務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第95條，第78條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     14    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    14     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
