【裁判字號】    98,基小,71
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決          98年度基小字第71號
原      告  喜市公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林宗豫
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國98年 3
月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬玖仟貳佰伍拾元，及自民國九十八年
二月二十七日起至清償日止，按週年百分之十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張其為基隆市○○路85巷23號地下樓喜市公寓大廈依
    法成立並經向主管機關報備之管理委員會，而被告於民國90
    年9月13日登記為社區內門牌號碼基隆市○○路85巷36號9樓
    之1房屋之所有權人，積欠自91年3月起至97年 9月止之管理
    費合計新臺幣（下同）59,250元，經催告仍不給付等事實，
    業據原告提出公寓大廈管理組織報備證明、建物登記謄本、
    住戶規約、區分所有權人第 1次會議會議記錄、管理費收費
    方式補充說明、第3屆第2次區分所有權人會議記錄、管理委
    員會87年度10月份第 1次會議紀錄等件影本為證，被告經合
    法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪
    信屬實。
三、本件訴訟費用 1,000元，由被告負擔，而本件應送達之文書
    ，經送達於被告之住居所後，已由被告同居人收受，故公示
    送達登報費550元不應由被告負擔，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
