【裁判字號】    98,基小,331
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基小字第331號
原      告  中正資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 3月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬仟捌佰肆拾捌元，及其中新臺幣肆
萬捌仟玖佰柒拾陸元自民國九十四年十月十八日起至清償日止，
按週年百分之十九‧七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告之前向訴外人中華商業銀行股份有限公司（以
    下簡稱中華商業銀行）申請信用卡使用，經中華商業銀行核
    發信用卡 1張，依約被告得於特約商店記帳消費，然應於繳
    款截止日前向中華商業銀行清償，逾期即應給付按週年19.7
    1%計算之利息，不料被告未依約向中華商業銀行繳款，已喪
    失期限利益，至94年10月17日止尚欠如主文第 1項所示之本
    金、利息及其他費用未清償，上開債權經中華商業銀行於94
    年10月26日讓與原告，原告以起訴狀繕本送達為上開債權讓
    與之通知等事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、債權
    讓與證明書、催收金額明細等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用新臺幣（下同）1,150元（即第一審裁判費1,0
    00元、公示送達登報費150元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
