【裁判字號】    98,補,81
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請破產程序和解
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度補字第81號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請破產程序和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定後五日內繳納聲請破產程序和解之裁判費
用新臺幣貳仟元，如逾期未繳，即駁回聲請人之聲請。
    理  由
一、按聲請破產程序和解等事件之程序費用，破產法及民事訴訟
    法固未規定標準，惟破產事件性質上屬非訟事件，自得依非
    訟事件法第13條規定之標準徵收。又和解者，係於債務人不
    能清償債務時，以預防破產為目的，與債權人團體訂立之清
    償債務之強制契約，由法院參與其事之程序。該和解契約應
    由債務人提出和解方案，並經債權人會議之可決而成立，準
    此，和解程序係著重於清理債務人之債務，是本件訴訟標的
    價額應以債務人所負之債務核定。
二、經查，本件聲請人聲請破產程序和解等事件，據聲請人所提
    之債權人、債務人清冊及金額清冊所示，聲請人負債總額為
    新臺幣（下同）1,148,092元，依非訟事件法第13條第3款之
    規定，應徵裁判費2,000元，未據聲請人繳納，茲依非訟事
    件法第26條第1項之規定，限聲請人於收受本裁定送達後5日
    內如數向本院補繳，逾期不繳即駁回其聲請，特此裁定。
三、依非訟事件法第26條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
