【裁判字號】    98,基小,322
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第322號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  賴佳佑
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 3月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬仟壹佰捌拾捌元，及自民國九十四
年七月一日起至清償日止，按週年百分之六‧九七五計算之利息
，暨自民國九十四年八月二日起至民國九十五年二月一日止，按
週年百分之○‧六九七五、自民國九十五年二月二日起至清償日
止，按週年百分之一‧三九五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於就讀基隆市私立崇右技術學校時與原告簽訂
    就學貸款契約，經原告貸放撥款 1筆，本金為新臺幣（下同
    ）23,188元，約定被告應於該階段學業完成或退伍後滿 1年
    之日起依年金法按月平均攤還本息，如遲延繳付本息，即喪
    失期限利益，除依約定利率計付遲延利息外，另本金自到期
    日起，利息自付息日起，逾期在 6個月以內者，按借款利率
    10%，逾期超過6個月者，按借款利率 20%加計違約金，不料
    被告自民國94年8月1日起未依約履行，尚積欠如主文第 1項
    所示之本金及按上開約定計算之利息及違約金等事實，業據
    提出就學貸款專用之放款借據、就學貸款放出查詢單影本各
    1件為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,200元（即第一審裁判費1,000元，公示送達
    登報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
