【裁判字號】    98,司家催,5
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司家催字第5號
聲  請  人  乙○○
失  蹤  人  甲○○
上列聲請人因宣告失蹤人甲○○死亡事件，聲請公示催告，本院
裁定如下：
    主  文
准對失蹤人甲○○（男，民國○○○年○月○日生，失蹤前籍設
臺北縣雙溪鄉○○村○○路25號，身分證統一編號：Ｚ0000
00000）為宣告死亡之公示催告。
該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起捌個月內，向
本院陳報現尚生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開期間內，將其所
知之事實，陳報本院。
    理  由
一、按失蹤人失蹤滿7年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲
    請為死亡之宣告，民法第8條第1項定有明文。另宣告死亡事
    件準用民事訴訟法第540條至第553條公示催告程序之規定，
    同法第625條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：失蹤人甲○○於民國89年5 月24日出境
    ，在中國失蹤，迄今已逾7 年，生死不明，音訊全無，聲請
    人為失蹤人甲○○之父，與甲○○有利害關係，為此聲請准
    對游先智為宣告死亡之公示催告等語。
三、查聲請人主張失蹤人行方不明已逾法定期限，且均無人知悉
    其是否生存及所在，業據其提出聲請人及失蹤人之戶籍謄本
    、失蹤人口證明書等件為證，並有法務部入出境資訊及健保
    資訊連結作業查詢在卷可稽，堪信為真實，其聲請核與首開
    條文尚無不合，應予准許。
四、聲請人應於收受本裁定之日起1 個月內將本裁定登載公報、
    新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，如
    未依上開期間登載公示催告之公告，依民事訴訟法第625 條
    準用同法第542 條規定，視為撤回公示催告之聲請，附此敘
    明。
五、依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
