【裁判字號】    98,基小,333
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第333號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  黃振德
            乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 3月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬捌仟捌佰柒拾柒元，及自民國九十七
年八月十日起至清償日止，按週年百分之九‧九九計算之利息，
暨自民國九十七年九月十一日起至民國九十八年三月十日止，按
週年百分之○‧九九九、自民國九十八年三月十一日起至清償日
止，按週年百分之一‧九九八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國93年1月7日與原告訂立現金卡融資契約
    ，領用春嬌志明現金卡使用，利息按週年 9.99%計算，如未
    依期清償，即喪失期限利益，暨本金自到期日起、利息自繳
    息日起，逾期在6個月以內，按約定利息利率10%、逾期超過
    6個月者，按約定利息利率20%計算之違約金，之後被告於95
    年12月24日依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制」之規定申請債務協商，不料被告自97年
    8月10日起仍未依協議書約定繳款，共積欠如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金等事實，業據提出現金卡申請書暨融
    資契約書、協議書、無擔保債務還款計畫、客戶往來明細查
    詢、放款客戶歷史交易明細查詢－帳務交易等件影本為證，
    堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,250元（即第一審裁判費1,000元、公示送達
    登報費250元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
