【裁判字號】    98,基簡,426
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             98年度基簡字第426號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第604號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    之記載（詳如附件），並補充更正如下：
  (一)犯罪事實欄第7行、第8行所載之「安非他命」均更正為「甲
    基安非他命」。
  (二)證據部分補充基隆市警察局第四分局列管毒品人口尿液檢體
    採集送驗紀錄表乙份。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中     華    民    國    98    年    4    月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
中     華    民    國    98    年    4    月    14    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第604號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街2巷5之3號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣基隆地方法院裁定令入
    勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國97年12月12日釋放出所，並經本署檢察官以97年度毒
    偵字第2004號、第2115號、第2342號及第2627號為不起訴處
    分確定。詎其猶不知悔改，於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年內，復於98年2月10日中午12時許，在基隆市七堵區○
    ○○道路上，以將毒品安非他命置於錫箔紙上，再以火燒烤
    之方式，非法施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同年月11
    日上午10時38分許，因毒品列管人口，經警通知到場，並採
    驗尿液呈安非他命類陽性反應而查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○偵詢中坦承不諱，並有台灣檢
    驗科技股份有限公司尿液檢驗報告及刑案資料查註紀錄表附
    卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
