【裁判字號】    98,訴,13
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度訴字第13號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3096號），並經同署檢察官因同一案件移送併辦（98年
度毒偵字第201號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命
法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，有期徒刑壹年。注射針筒壹支沒
收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    勒戒，於93年8月12日因無繼續施用傾向出所。又於94年間
    ，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第430號判處有期
    徒刑1年2月確定，與其另犯之竊盜罪（經台灣高等法院以94
    年度上易字第1532號判處有期徒刑1年6月確定）合併定應執
    行刑為有期徒刑2年7月，於96年10月15日保護管束期滿執行
    完畢。再於97年間，因竊盜案件，經本院以97年度基簡字第
    356號判處有期徒刑4月確定，於97年10月3日縮刑期滿執行
    完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月9日12時許，在
    基隆火車站公廁內，以將海洛因及甲基安非他命混合後以針
    筒注射之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於同日13時50分許，為警在基隆市○○
    路16號前查獲，並扣得其所有供施用毒品用之注射針筒1支
    。後於同日22時45分許，在基隆市○○路與新豐街口，又為
    警查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情
二、案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，及同署檢察官因同一案件移送併辦。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集尿液，經送驗結果，均呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，有基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢
    體對照表、基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對
    照表、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告2張（見97年度毒偵字第3096號第46頁、98年度毒偵字第
    201號第17頁）、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表在卷可證
    ，堪認被告上開自白確與事實相符，足以採信。查被告前於
    93年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察勒戒，於93年8
    月12日因無繼續施用傾向出所之事實，有臺灣基隆地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份附卷足憑，其於觀察勒戒執行完畢獲釋放後5年內，再
    犯毒品危害防制條例第10條之罪，事證明確，被告犯行，洵
    堪認定。
二、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款規定之第一級、第二級毒品，是被告甲○○
    所為，係犯同條例第10條第1項、第2項之施用第一級、第二
    級毒品罪。被告持有第一級、第二級毒品之行為，各應為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告以一行為同時施
    用第一、二級毒品（此據被告於本院審理時供述明確），為
    想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。又移送併
    辦部分（即臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第201號
    ），與本案起訴之犯罪事實相同，為同一案件，本院自得併
    予審究，附此敘明。被告有如犯罪事實欄所示刑案之執行情
    形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前已有施用毒品前科，有上開刑案紀錄表可查，今再為
    施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯
    罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且於本院審理
    中坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡被告犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況及智識程度，暨公訴人請求量刑時考
    量被告混合施用之方式等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案注射針筒1支，係被告所有供施打毒品所用之物，業據
    其供陳在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第55條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
