【裁判字號】    98,司繼,115
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第115號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明人乙○○拋棄繼承之聲明准予備查。
聲明人丙○○拋棄繼承之聲明不予備查。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人連帶負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；繼承人拋棄其繼承權
    ，應於知悉其得繼承之時起3 個月內，以書面向法院為之，
    民法第1138條、第1139條、第1174條第1項、第2項分別定有
    明文。又依民法第1174條第1 項規定，繼承人固得拋棄其繼
    承權，惟其所指得拋棄繼承權之人，係以實際已經取得繼承
    權者為限。
二、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○、丙○○分別為被繼承人
    甲○○（男，民國○○年○○月○○日生；生前最後住所：臺北縣
    瑞芳鎮○○路147號；身分證統一編號：Ｚ000000000）之兒
    子、孫女。被繼承人於民國（下同）97年12月17日死亡，聲
    明人自願拋棄繼承權，爰依法具狀聲明拋棄繼承權，請准予
    備查等語，並提出繼承權拋棄書、繼承系統表、法定代理人
    之拋棄繼承權同意書、戶籍謄本、印鑑證明、被繼承人除戶
    戶籍謄本、存證信函暨掛號郵件收件回執等件為證。
三、依聲明人乙○○所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載，其為
    被繼承人甲○○之第一順序子輩之繼承人，其於98年3月16
    日具狀聲明拋棄繼承，核與上開規定相符，應准予備查。至
    於聲明人丙○○部分，其為被繼承人甲○○之孫女，因子輩
    繼承人潘銀埤、潘玉蔥、潘銀華、潘天生等人尚存，且渠等
    未拋棄繼承權，有聲明狀所附繼承親屬系統表及本院民事紀
    錄科查詢清單可稽，故聲明人丙○○繼承權尚未發生，無從
    拋棄，應不予備查（即駁回）。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4  月      14     日
                  民事庭司法事務官   嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4    月    18     日
                            書記官   蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
