【裁判字號】    98,基簡,452
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第452號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5015號
），而被告自白犯罪，經本院合議庭改由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官起訴書之記載外
    ，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實部分
    被告係於民國93年11月22日某時，在基隆市○○路176號臺
    灣基隆地方法院前，以新臺幣6000元之代價，將如附件起訴
    書所載之郵局帳號存摺、提款卡（含密碼）售與真實姓名年
    籍不詳綽號「阿忠」之成年男子，並告知其語音系統密碼，
    而容認該帳戶供他人用以詐騙財物。
  (二)證據部分
    補引「被告於本院準備程序之自白」及「被告郵局帳戶客戶
    歷史交易清單」為證據。
二、論罪科刑：
  (一)按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均
    有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交
    付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
    等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活
    認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，
    竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資
    金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程
    係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一
    般認知能力均易於瞭解」（最高法院93年度臺上字第31號判
    決意旨參照）。且邇來以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂
    或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免
    執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡
    暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出
    不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此
    等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工
    具，亦為一般生活認知所應有之認識。又一般人對自己之金
    融機構帳戶所用之存摺、金融卡、密碼及印鑑，均妥為保管
    ，恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒領、或其他非法使用
    之虞。被告將存摺、金融卡、密碼售與他人，衡之常情，被
    告應有預見該收購帳戶之人所用之存摺、提款卡等物，應係
    用來作為非法之用，竟猶將上開物品及資料交付他人，是該
    收購帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺取財之用
    ，顯為被告所容忍及允許，且不違反被告之本意，被告自有
    幫助詐欺取財之未必故意甚明。又按刑法上之幫助犯，係對
    於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資
    以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院八
    十八年度臺上字第一二七○號判決意旨），茲查本件被告提
    供其帳戶之相關物件使被害人存入款項，僅為他人之詐欺取
    財犯行提供助力，尚無證據證明其以自己實施詐欺犯罪之意
    思，而與他人有共同犯罪之犯意聯絡，並未參與或分擔詐欺
    犯罪之構成要件行為，是本件被告僅有幫助詐欺之犯意，而
    為詐欺構成要件以外之行為，尚難認被告係詐欺之共同正犯
    ，合先敘明。
  (二)核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，民國94
    年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行之刑法（下稱新
    法；修正前刑法下稱舊法）第2條第1項定有明文，此項規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於新法施行後，自應適用此規定，為「從舊從輕」之比較。
    查被告行為後，刑法第339條第1項之規定雖未修正，惟其法
    定本刑有罰金刑，而罰金刑之最低數額、加減規定及易科罰
    金之折算標準均有如附表所示之修正，自應依新法第2條第1
    項規定，為「從舊從輕」之比較，並綜合全部罪刑之結果比
    較新舊法如附表所示｛又被告行為後，於95年6月14日增定
    公布刑法施行法第1條之1，並自同年7月1日起施行，該條規
    定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後（按此日期係三
    讀通過之日期，實際修正公布日為94年2月2日，施行日期為
    95年7月1日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍」，已將刑法分則之貨幣單位定為「新
    臺幣」，並規定提高標準，且提高後之罰金最高數額，與刑
    法施行法第1條之1增訂前，刑法貨幣單位為銀元，依罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段暨現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條所定比例換算結果並無不同，此部分非屬法
    律變更，且依罰金罰鍰提高標準條例第1條但書規定「但法
    律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定
    」，顯見罰金罰鍰提高標準條例第1條提高倍數之規定係屬
    補充規定，故上述條文施行後，自應逕依刑法施行法第1條
    之1定本件刑法第339條第1項罰金刑之單位及提高標準，而
    不再適用罰金罰鍰提高標準條例第1條前段之規定｝。
  (三)被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，為詐欺取財罪
    之幫助犯，應依新法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕
    之｛被告行為後，新法第30條第2項之文字雖有修正（即從
    犯改為幫助犯），惟兩者實質意義相同，且新舊法均規定得
    按正犯之刑減輕之，故此部分法律修正，非屬法律變更，自
    不生新舊法比較適用之問題，應逕適用新法｝。
  (四)刑之酌科：
    爰審酌被告僅因缺錢花用，即將帳戶售與不詳真實姓名年藉
    之人，使該他人作為獲取犯罪所得之工具，所為已影響社會
    正常交易安全，且使犯罪之追查趨雜，並酌以被告之素行尚
    可、交付帳戶之數量僅一、被害人遭詐騙之款項非微，暨其
    犯後於本院已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依舊法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (五)另查被告犯罪之時間，係在96年4月24日之前，所犯係刑法
    第339條第1項之罪暨宣告之刑，均符合中華民國九十六年罪
    犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例第2條第1項第3款
    之規定，減其宣告刑二分之一，併依同條第9條規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
  (六)至被告幫助他人犯罪所用之郵局存摺、金融卡等物，雖係被
    告所有，且係供犯罪所用之物，然因未扣案，且無證據足證
    現仍存在而未滅失，為免日後執行困難，爰不予宣告沒收。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第
    1項、第30條、第339條第1項、第41條第1項前段（修正前）
    ，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4    月    14     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4    月    14     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
┌──┬───────────┬───────────┬──────┬─────────┐
│編號│     舊法規定         │      新法規定        │比較後應適法│    理由及根據    │
│    │                      │                      │之法律      │                  │
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│    │第33條第5 款          │第33條第5 款          │舊法第33條第│1.新法第33條第5款 │
│ 一 │罰金：1元以上。       │罰金：新臺幣1,000 元以│5款         │  規定罰金刑為新臺│
│    │                      │上，以百元計算之。    │            │  幣1,000 元以上，│
│    │                      │                      │            │  以百元計算之，新│
│    │                      │                      │            │  法施行後，應依新│
│    │                      │                      │            │  法第2條 第1 項之│
│    │                      │                      │            │  規定，適用最有利│
│    │                      │                      │            │  於行為人之法律（│
│    │                      │                      │            │  最高法院95年度第│
│    │                      │                      │            │  8 次刑事庭會議決│
│    │                      │                      │            │  議三(一)1.參照）。│
│    │                      │                      │            │2.舊法第33條第5款 │
│    │                      │                      │            │  所規定之罰金最低│
│    │                      │                      │            │  數額，依現行法規│
│    │                      │                      │            │  所定貨幣單位折算│
│    │                      │                      │            │  新臺幣條例第2條 │
│    │                      │                      │            │  所定比例換算結果│
│    │                      │                      │            │  ，為銀元1元即新 │
│    │                      │                      │            │  臺幣3元以上；惟 │
│    │                      │                      │            │  依新法第33條規定│
│    │                      │                      │            │  ，則為新臺幣1,00│
│    │                      │                      │            │  0元以上，比較結 │
│    │                      │                      │            │  果，新法並未有利│
│    │                      │                      │            │  於被告，依刑法第│
│    │                      │                      │            │  2條第1項之規定，│
│    │                      │                      │            │  自應適用行為時之│
│    │                      │                      │            │  舊法定其罰金刑之│
│    │                      │                      │            │  最低數額。      │
│    │                      │                      │            │                  │
│    │                      │                      │            │                  │
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│二  │第67條                │第67條                │舊法第68條  │1.新法施行前，法定│
│    │有期徒刑加減者，其最高│有期徒刑或罰金加減者，│            │  罰金刑有加減之原│
│    │度及最低度同加減之。  │其最高度及最低度同加減│            │  因者，新法施行後│
│    │                      │之。                  │            │  ，應依新法第2 條│
│    │第68條                │第68條                │            │  第1 項之規定，適│
│    │拘役或罰金加減者，僅加│拘役加減者，僅加減其最│            │  用最有利於行為人│
│    │減其最高度。          │高度。                │            │  之法律（最高法院│
│    │                      │                      │            │  95年度第8次刑事 │
│    │                      │                      │            │  庭會議決議六(六)參│
│    │                      │                      │            │  照）。          │
│    │                      │                      │            │2.查本案有法定罰金│
│    │                      │                      │            │  刑之減輕原因（即│
│    │                      │                      │            │  成立幫助犯），因│
│    │                      │                      │            │  新法就罰金之最低│
│    │                      │                      │            │  度亦予減輕，舊法│
│    │                      │                      │            │  則無，比較結果新│
│    │                      │                      │            │  法對被告較為有利│
│    │                      │                      │            │  ，惟為免法律割裂│
│    │                      │                      │            │  適用，經綜合全部│
│    │                      │                      │            │  罪刑比較結果，仍│
│    │                      │                      │            │  應適用舊法（詳如│
│    │                      │                      │            │  後述）。        │
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│三  │第41條第1項           │第41條第1項           │舊法第41條第│1.易科罰金之折算標│
│    │犯最重本刑為5 年以下有│犯最重本刑為5 年以下有│1項前段     │  準，新法施行後，│
│    │期徒刑以下之刑之罪，而│期徒刑以下之刑之罪，而│            │  應依刑法第2條第1│
│    │受6 個月以下有期徒刑或│受6 個月以下有期徒刑或│            │  項之規定，適用最│
│    │拘役之宣告，因身體、教│拘役之宣告者，得以新臺│            │  有利於行為人之法│
│    │育、職業或家庭之關係或│幣1,000 元、2,000 元或│            │  律（最高法院95年│
│    │其他正當事由，執行顯有│3,000元折算1日，易科罰│            │  度第8次刑事庭會 │
│    │困難者，得以1 元以上3 │金。但確因不執行所宣告│            │  議決議三(二)參照）│
│    │元以下折算1日，易科罰 │之刑，難收矯正之效，或│            │2.按被告於犯罪時之│
│    │金。但確因不執行所宣告│難以維持法秩序者，不在│            │  易科罰金折算標準│
│    │之刑，難收矯正之效，或│此限。                │            │  為舊法第41條第1 │
│    │難以維持法秩序者，不在│                      │            │  項前段，依修正前│
│    │此限。                │                      │            │  罰金罰鍰提高標準│
│    │                      │                      │            │  條例第2條（現已 │
│    │罰金罰鍰提高標準條例第│                      │修正前罰金罰│  修正刪除）之規定│
│    │2條（現已修正刪除）   │                      │鍰提高標準條│  ，就其原定數額提│
│    │依刑法第41條易科罰金或│                      │例第2 條    │  高為100倍折算1日│
│    │第42條第2 項易服勞役者│                      │            │  ，則本件被告行為│
│    │，均就其原定數額提高為│                      │            │  時之易科罰金折算│
│    │100倍折算1日；法律所定│                      │            │  標準，應以銀元  │
│    │罰金數額未依本條例提高│                      │            │  300 元折算1日， │
│    │倍數，或其處罰法條無罰│                      │            │  經折算為新臺幣後│
│    │金刑之規定者，亦同。  │                      │            │  ，應以新臺幣900 │
│    │                      │                      │            │  元折算為1日。比 │
│    │                      │                      │            │  較修正前後之易科│
│    │                      │                      │            │  罰金折算標準，新│
│    │                      │                      │            │  法並未較有利於被│
│    │                      │                      │            │  告，依刑法第2條 │
│    │                      │                      │            │  第1項之規定，應 │
│    │                      │                      │            │  適用舊法第41條第│
│    │                      │                      │            │  1項前段規定、修 │
│    │                      │                      │            │  正前罰金罰鍰提高│
│    │                      │                      │            │  標準條例第2條等 │
│    │                      │                      │            │  規定，定其折算標│
│    │                      │                      │            │  準。            │
├──┴───────────┴───────────┴──────┴─────────┤
│結論：為免法律割裂適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、│
│結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其│
│全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議一(四)參照），故本案經綜合全部 │
│罪刑比較結果，以上新法並未較有利於被告，故本件應適用舊法第33條第5款、第68條、第41條第1│
│項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，決定法定罰金刑之最低數額、加減及諭知易科罰金 │
│之折算標準。                                                                          │
└───────────────────────────────────────────┘
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第5015號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路30之5號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯罪
事實及證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、乙○○雖預見任意提供自己在金融機構開設之帳戶與提款卡
    供他人使用，該他人可能以該帳戶作為實施詐欺取財等犯罪
    之工具，於不違背其本意之情形下，仍基於幫助不特定人詐
    欺取財之犯意，於94年4月12日前，將其所有之「中華郵政
    股份有限公司基隆市○○路郵局」00000000000000號帳戶提
    款卡、密碼，以不詳之代價，出賣並交付予姓名、年籍不詳
    之成年男子，並告知提款密碼，而容認上述帳戶供他人用以
    詐騙財物。嗣該成年男子所屬之詐騙集團成員，基於意圖為
    自己不法之所有，自93年8月間起，接續向丙○○佯稱係鑫
    億科技股份有限公司財務官「鄭永富」，因業務上之需求收
    受陶飛鴻之款項，將放行該公司之股利為由，要求丙○○依
    指示匯款，丙○○信以為真，因而陷於錯誤，於94年4月12
    日依指示匯款新台幣（下同）20萬元至乙○○上開「中華郵
    政股份有限公司基隆市○○路郵局」帳戶內，再於同年月26
    日依指示匯款10萬元至乙○○上開帳戶內。嗣經丙○○報警
    後經警循線查獲。
二、案經內政部刑事警察局移送臺灣台中地方法院檢察署函請臺
    灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
 ┌──┬───────────┬──────────────┐
 │編號│證據名稱              │證明事實                    │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │1   │證人丙○○之證述      │被害人丙○○於上揭時間遭詐騙│
 │    │                      │並轉帳上揭款項至被告乙○○所│
 │    │                      │提供之上開帳戶之事實        │
 │    │                      │                            │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │2   │被告乙○○之供述      │被告所辯矛盾不實且與情理不合│
 │    │                      │（被告應有預見提供帳戶予詐欺│
 │    │                      │集團使用之證明）            │
 │    │                      │1.被告使用「中華郵政股份有限│
 │    │                      │  公司基隆市○○路郵局」帳戶│
 │    │                      │  於94年3月28日後均有密集存 │
 │    │                      │  提款，顯違常情。          │
 │    │                      │2.供稱其於93年7月間遺失，卻 │
 │    │                      │  無報案紀錄，況金融卡上為何│
 │    │                      │  要填載密碼？              │
 │    │                      │3.被告供陳帳戶、提款卡被偷，│
 │    │                      │  何以均未掛失，直至94年9月 │
 │    │                      │  13日方至郵局辦理遺失銷戶？│
 │    │                      │  且為何帳戶、提款卡均一併遺│
 │    │                      │  失？                      │
 │    │                      │4.詐騙集團豈會知悉該提款卡密│
 │    │                      │  碼為何？                  │
 │    │                      │                            │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │3   │被告上開「中華郵政股份│1.該帳戶確係被告所開設      │
 │    │有限公司基隆市○○路郵│2.該帳戶於上揭時間確有上揭款│
 │    │局」帳戶結清銷戶文件、│  轉入                      │
 │    │客戶歷史交易清單      │                            │
 │    │                      │                            │
 └──┴───────────┴──────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑
    法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
