【裁判字號】    98,審重訴,177
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審重訴字第177號
原      告    佳成實業有限公司
法定代理人    乙○○
被      告    南亞貨櫃股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丙○○
              戊○○
              丁○○
              甲○○
上列當事人間確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式而可以補
    正者，法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項前段及第1 項但書第
    6 款亦定有明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，雖於起訴同時聲請訴訟救助，
    然業經臺灣高等法院高雄分院98年度抗字第13號裁定駁回訴
    訟救助確定，經本院於民國98年3 月23日以97年度補字第14
    86號裁定，命原告於上開裁定駁回確定翌日起5 日內補繳裁
    判費新臺幣688,456 元，此裁定已於98年3 月26日送達於原
    告，有該裁定及送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項但書第6 款、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
