【裁判字號】    98,審訴,859
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審訴字第859號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        樓
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款訂有明文
    。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年3 月26
    日裁定命原告於收受裁定5 日內補繳新台幣9,410 元，此裁
    定已於民國98年4 月1 日送達原告，有送達證書附卷可憑，
    原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
