【裁判字號】    98,審交簡附民,12
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
原      告  甲○○
    原      告  丁○○
    原      告  丙○○
    兼上二人之法定代理人
    原      告  乙○○○
    兼上二人之法定代理人
    訴訟代理人  陳文欽律師
    被      告  戊○○
    選任辯護人  吳忠諺律師
上列當事人間98年度審交簡附民字第12號就本院98年度審交簡字
第140 號過失致死一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年
4 月14日上午11時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  陳芸珮
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  洪慶同
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告兼法定代理人  丙○○
    原告兼法定代理人  乙○○○
    訴訟代理人        陳文欽律師
    被      告        戊○○
    選任辯護人        吳忠諺律師
    調 解 委 員       洪慶同
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣（下同）肆佰壹拾參萬柒仟貳佰貳拾
    元（含強制責任保險金），給付方式分別為：
（一）已於民國（下同）97年12月24日給付壹佰伍拾參萬柒仟貳
      佰貳拾元（即強制責任保險金）。
（二）當場給付現金陸拾萬元，並經原告兼法定代理人丙○○、
      乙○○○如數點收無訛。
（三）餘款貳佰萬元（即加重意外保險金），於民國98年5 月14
      日前，以匯款方式全數匯入原告指定帳戶（受款銀行：中
      華郵政柳營郵局；受款戶名：丙○○；受款帳號：
      00000000000000）。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                          書記官  陳玉娥
                          法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                          書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
