【裁判字號】    98,司促,17806
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第17806號
債  權  人  臺灣電力股份有限公司鳳山區營業處
法定代理人  乙○○
債  務  人  國登營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾伍萬參仟伍佰壹拾柒元，
    及自民國九十八年一月二十三日起至清償日止，按年息百分
    之二計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由。本件經核債權人
    於催告函中載明限債務人於民國98年1 月22日前繳付，故依
    民法第229 條第3 項規定，債務人應於期限屆滿後（即民國
    98年1 月23日起），始負遲延責任，從而，債權人請求自民
    國97年9 月23日起至民國98年1 月22日止之利息部分，於法
    不合，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
