【裁判字號】    97,婚,498
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度婚字第498號
原      告  乙○○
被      告  甲○
當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第116 條提出書狀，記載
    一當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機
    關者，其名稱及公務所、事務所或營業所。二有法定代理人
    、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當
    事人之關係。三訴訟事件。四應為之聲明或陳述。五供證明
    或釋明用之證據。民事訴訟法第116 條第1 項第1 款至第5
    款定有明文，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有
    明文。
二、本件原告起訴，所提出之書狀欠缺上開書狀應具備之內容，
    經本院於民國98年1 月8 日審理期日當庭裁定命原告於7 日
    內補正，有審理筆錄在卷足憑
三、原告逾期迄未補正，揆諸前揭法條規定，其訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                          書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
