【裁判字號】    98,審交訴,37
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交訴字第37號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4790號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國97年10月29日晚上6 時25分許，駕駛車牌3262
    —JE號自小客車，沿高雄市新興區○○○路快車道由北往南
    方向行駛，行經前揭路欲右轉至八德一路口時，因疏未禮讓
    同向由丙○○所騎乘並搭載吳倢瑩，沿民族一路慢車道直行
    之車牌CJ5 —476 號機車先行，即貿然右轉八德一路朝西方
    向行駛，致其所駕駛之自小客車右前車頭擦撞到丙○○所騎
    乘之機車左前方；造成丙○○、吳倢瑩人車倒地後，丙○○
    受有左膝及左小腿擦傷及挫傷、右膝及右小腿擦傷及挫傷之
    傷害，甲○○受有左膝擦傷及挫傷之傷害（丙○○、吳倢瑩
    2 人所受傷害部分，均未據告訴）；詎乙○○明知其駕駛屬
    於動力交通工具之前揭車輛已經肇事，丙○○、吳倢瑩人車
    倒地均受有傷害，竟未停車察看採取必要之救護措施，亦未
    留下姓名、住址及聯絡方式之情況下，反駕車離去現場，經
    警據報後循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第
    273 條之1 之規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被害
    人丙○○、吳倢瑩於警詢之證述相符，並有高雄市立民生醫
    院出具之診斷證明書2 份、證號查詢汽車駕駛人1 份、車號
    3262—JE號自小客車車損照片在卷可稽，是被告之自白與事
    實相符，其於上開肇事致人受傷後，未予救助即駕車離去現
    場之事實，洵堪認定。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於肇生車禍事故後，並未給予必要之救助而擅離現場，實
    有不該，惟被害人丙○○、吳倢瑩所受均為擦傷及挫傷之傷
    害，傷勢非重，被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，素行尚佳，其因一時失慮，而擅離現場，犯
    後已坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，是被告一時失慮，致罹刑章，現已坦承犯行，且
    被害人丙○○、吳倢瑩所受傷害非鉅，亦與被告就過失傷害
    案件達成和解，諒被告經此刑事追訴、審判之教訓後，當能
    知所警惕而無再犯之虞，故本院認為所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併宣告緩
    刑2 年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                             書記官  林豐富
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
