【裁判字號】    98,審訴,862
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第862號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（98年度毒偵字第52號
），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，裁
定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年4 月14日
下午4 時在刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳育宏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案玻璃球壹個、夾鍊
    袋貳包均沒收之。應執行有期徒刑拾壹月，扣案玻璃球壹個
    、夾鍊袋貳包均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1795號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，又經本院
    以91年度毒聲字第3245號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經本院以91年度毒聲字第8038號裁定停止強制戒治並付保
    護管束，於民國92年1 月9 日停止處分出所，於92年6 月13
    日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第574 號為不起訴處分確
    定。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第408 號判
    處有期徒刑2 年、1 年，應執行有期徒刑2 年10月確定；另
    因竊盜案件，經本院以94年度易字第140 號判處有期徒刑4
    月確定；又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2837號
    判處有期徒刑6 月、8 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定；
    前開5 罪復經本院以96年度聲減字第4214號裁定分別減為應
    執行有期徒刑1 年6 月又15日（前開第1 、2 、3 罪）、應
    執行有期徒刑6 月又15日（前開第4 、5 罪），並接續執行
    ，於97年1 月22日縮短刑期執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年12月16日某時，在高雄縣某處施用第一級毒品海
    洛因1 次；另於97年12月16日下午3 時許，在高雄縣林園鄉
    ○○路○段79巷6 號，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於97年12月16日下午4 時30分許，
    為警搜索高雄縣林園鄉○○路○段79巷6 號時查獲，扣得其
    所有放置於騎乘2JD-961 號機車置物箱內，供其施用第二級
    毒品甲基安非他命之玻璃球1 個及夾鍊袋2 包，另經其同意
    採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命、安非
    他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
