【裁判字號】    98,審聲,1476
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1476號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第1256號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○犯如附表所示2 罪，先後
    經本院判決確定如附表所示之刑，聲請本院定其應執行刑等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正
    公布，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑法第51
    條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年5
    月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於裁判確
    定前犯數罪，係於95年7月1日之前犯之，而：
（一）修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
      ，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣
      告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
      刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法
      第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
      最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
      三十年」。
（二）綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較
      為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時
      即修正前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，合
      先敘明。
三、本院經審核聲請人檢附之各該刑事判決，及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，認聲請為正當，應就有期徒刑部分，依修正
    前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑，併依修正前刑
    法第41條第1 項前段、第2 項、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準（按修正前刑法第
    41條第1 項前段原規定「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，且
    被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段之規定，本係就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300
    元折算1 日，經折算後應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟修
    正後刑法第41條第1 項前段則改以「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一
    日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標準予以提高。從
    而比較修正前、後所定易科罰金折算標準，當以修正前規定
    較有利於被告，故應依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時
    、即修正前刑法第41條第1 項前段規定，以定其易科罰金之
    折算標準）。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
