【裁判字號】    98,重訴,63
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度重訴字第63號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月31日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一項第一行中關於「被告應給付原告新台幣
壹仟柒佰陸拾陸萬零捌佰參拾柒元」之記載，應更正為「被告應
給付原告新台幣壹仟參佰壹拾陸萬零捌佰參拾柒元」；第六行中
關於「其中新台幣壹仟伍佰萬元」，應更正為「其中新台幣壹仟
零伍拾萬元」；第三項中關於「本判決於原告以新台幣伍佰捌拾
玖萬元供擔保後得假執行」，應更正為「本判決於原告以新台幣
肆佰參拾玖萬元供擔保後得假執行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
