【裁判字號】    98,司促,17913
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第17913號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  丁○○
                        號
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣(一)壹佰捌拾參萬陸仟柒佰
    伍拾玖元(二)玖拾玖萬玖仟伍佰柒拾元，及自民國(一)九十七年
    十一月八日(二)九十八年一月八日起至清償日止，按年息百分
    之(一)五點七一(二)四點七八計算之利息，暨自民國(一)九十七年
    十二月九日(二)九十八年二月九日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
