【裁判字號】    98,審易,638
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第638號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4201號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因竊盜等案件，經本院以90年度易字第675 號、90
    年度易字第4359號、90年度易字第4794號分別判處有期徒刑
    1 年、2 年、5 月確定，上開第2 、3 罪經裁定減刑並定應
    執行有期徒刑2 年1 月，與第1 罪接續執行，於民國96年7
    月16日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悛悔，於97年3 月7 日
    上午9 時31分許，騎乘重型機車行經高雄縣彌陀鄉○○路
    150 號之「新德陽企業社」前時，見有鐵片放置在工廠內，
    乃意圖為自己不法之所有，入內徒手竊取鐵片1 片（價值新
    台幣200 元，無故侵入他人建築物部分未據告訴），得手後
    以所騎機車載運逃逸而去。嗣經報警後，由警循監視錄影畫
    面查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人即證人甲○○於警詢時之證述相符，並有監視錄影光碟及
    翻拍照片8 紙在卷可查，足認被告之自白與事實相符，足堪
    採信。從而，本件事證明確，被告犯行，應堪認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前有事
    實欄所述之前科，於96年7 月16日縮短刑期執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    年值青壯，身心健全，不思循正當工作以謀資費，竟竊取他
    人財物，價值觀念偏差，應予導正，所竊物品價值200 元，
    價值非鉅，事後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至公訴意旨認被告係進入上開工廠竊取3 片鐵片等情。然查
    ，被告於本院供述僅竊得1 片鐵片等語，另被害人甲○○係
    依據進貨資料推定上開工廠遭竊得3 片鐵片，所憑之證據則
    係監視錄影光碟等語，有本院公務電話紀錄在卷可參，惟觀
    諸當時之監視錄影光碟所翻拍之照片顯示，被告騎乘重型機
    車僅載走1 片鐵片，有該照片8 紙及員警職務報告1 份在卷
    可稽（見偵查卷第2 ～3 、10～14頁），是公訴意旨就被告
    於上開工廠內另竊得2 片鐵片，尚屬無法證明，惟此部分與
    前開起訴有罪部分，有實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭
    知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
