【裁判字號】    98,審訴,14
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審訴字第14號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭清寶律師
上列被告因違反藥事法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第29407 號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於98
年4 月14日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○明知為偽藥而販賣，處有期徒刑參月。緩刑貳年；並
    應向公庫支付新台幣伍萬元。扣案之「普拿疼加強錠」偽藥
    拾盒（含紙盒包裝）均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    除販入價格原記載為「不詳之價格」，更正為「新台幣（以
    下同）104 元」外，餘均引用附件起訴書所載。
三、處罰條文：
    商標法第82條、第83條、藥事法第83條第1 項、刑法第11條
    、第216 條、第210 條、第55條、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第4 款、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    被告甲○○已與告訴人英商葛蘭素集團公司和解，告訴人公
    司亦表示不願追究、同意對被告為緩刑之宣告，此有和解書
    、刑事陳報狀附卷可稽。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
