【裁判字號】    98,審訴,885
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第885號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（98年度毒偵字第357
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年4 月14
日下午4 時在刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳育宏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹陸伍公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第5151號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復以89年
    度毒聲字第7614號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁
    定停止戒治、撤銷停止戒治，於民國91年3 月23日戒治期滿
    執行完畢。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施
    用毒品案件，經本院以94年度訴字第1208號判處有期徒刑1
    年、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，嗣經本院以96年
    聲減字第1928號裁定減刑並定應執行有期徒刑9 月確定，於
    96年7 月16日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，仍基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月23日晚上9 時許，
    在高雄市前鎮區○○○路470 巷7 號住處，以將第一級毒品
    海洛因摻水置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣97年12月24日下午2 時20分許，員警據告有人在高
    雄市○○區○○路與明德路口之籃球場旁從事毒品交易，派
    員前往查探，見甲○○在場形跡可疑，上前盤查，並經其同
    意後進行搜索，在其手提包內扣得第一級毒品海洛因1 小包
    （驗餘淨重0.165 公克），另得其同意採集尿液送驗，結果
    呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
