【裁判字號】    98,司促,15790
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第15790號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  乙○○
                        10樓.
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○○
債  務  人  楊正興
一、債務人丙○○○應向債權人給付新台幣壹佰玖拾玖萬伍仟貳
    佰捌拾玖元，及自民國九十八年一月二十九日起至清償日止
    ，按年息百分之三點四七計算之利息，暨自民國九十八年二
    月三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，如對債務人丙○○○其財產強制執行無效果時
    ，由債務人楊正興給付之，並賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
