【裁判字號】    98,補,545
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    給付物價調整款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第545號
原      告  東元電機股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  孔繁琦律師
被      告  大成工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告大成工程股份有限公司間給付物價調整款事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣83,891
,112元，應徵第一審裁判費新臺幣750,320元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
