【裁判字號】    98,審聲,1469
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1469號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第91號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案象棋拾壹個、骰子貳個、賭資柒佰貳拾元均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按刑法第40條原僅規定「沒收於裁判時併宣
    告之。但『違禁物』得單獨宣告沒收。」，而刑法於民國94
    年2 月2 日修正時（自95年7 月1 日起生效施行），因立法
    者認為刑法分則或刑事特別法關於「專科沒收」之物，例如
    偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物
    ，然其性質究不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要
    ，爰於第2 項增訂之（見該條立法理由第2 段），將「單獨
    宣告沒收」之規定，修正為「沒收，除有特別規定者外，於
    裁判時併宣告之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。
    」另刑事訴訟法固於91年2 月8 日增定第259 條之1 ，規定
    為：刑事訴訟法第259 條之1 檢察官依第253 條或第253 條
    之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收，惟觀諸該條之立法理由記載：「實務上檢察官依
    職權為不起訴處分後，對被告供犯罪所用或供犯罪預備即因
    犯罪所得之物，若非違禁物，即無法單獨宣告沒收，本法增
    訂之緩起訴制度亦有相同之問題... 」，又因刑法第40條第
    2 項於95年7 月1 日修正施行時，已將聲請單獨宣告沒收之
    物擴及於「專科沒收之物」，是以違禁物、專科宣告沒收之
    物，足認於檢察官為不起訴或緩起訴處分後，均得依首揭刑
    法第40條規定聲請單獨宣告沒收，均得按前開刑法第40條第
    2 項規定單獨宣告沒收，始符刑法第40條第2 項之立法意旨
    。又按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問
    屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第1 項亦定有明文，
    是無論當場賭博之器具或在賭檯、兌換籌碼處之財物均屬前
    揭得單獨宣告沒收之專科沒收之物。
二、聲請意旨略以：被告丁○○等4 人因賭博案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第3910號不起訴處分確
    定，有不起訴處分書附卷可憑，扣案之象棋31個、骰子2 個
    為被告4 人當場賭博所用之器具，扣案之賭資720 元，則為
    被告4 人當場賭博所用之財物，爰均依上開規定聲請宣告沒
    收等語。
三、經查：本件被告4 人涉犯刑法第266 條第1 項之罪，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以被告所犯屬刑事訴訟法第376
    條第1 款所列之輕微案件，被告4 人近10年均無前科，且自
    白犯行，深表悔悟，參酌刑法第57條所列事項，認以不起訴
    處分為適當，而依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分確定。
    扣案之象棋31個、骰子2 個為被告4 人當場賭博所用之器具
    ，扣案之賭資720 元，則為被告4 人賭檯上之財物，均據被
    告供承在卷，依前揭說明，上開物品、金錢均屬「專科沒收
    」之物，且不以屬於犯人所有為限，自應依前開規定予以單
    獨宣告沒收。
四、綜上所述，本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     14    日
                  刑事第八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
