【裁判字號】    97,消債更,1866
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1866號
聲  請  人  甲○○
當事人間請求聲請更生程序事件，抗告人對於民國98年2 月3 日
本院97年度消債更字第1866號第一審裁定提起抗告，本院裁定如
下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟費用法第77條之18之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。本規定於消費者債務清理
    事件準用之，亦為消費者債務清理條例第15條所明定。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    2 月18日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日補正，此裁定於
    98年2 月24日送達抗告人，有卷附送達證書可憑；惟抗告人
    迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第2 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第四庭  法官  王奕勛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
