【裁判字號】    97,婚,1231
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1231號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    泰國籍.
                        n支區.
上當事人間離婚事件，本院於民國98年4 月7 日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣被告係泰國籍人士，兩造於民國92年5 月
    26日在泰國結婚，並約定被告應來台與原告共同生活。婚後
    感情初尚融洽, 詎被告於92年7 月16日來台與原告共同生活
    約一個月後, 即無故離家出走, 此後音訊全無，迄今已逾5
    年之久，被告之行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中。為
    此，爰依民法第1052條第1 項第5 款之規定，訴請判決如聲
    明。
三、原告主張兩造為夫妻關係，詎被告於來台約一個月後即離家
    出走，自此行蹤不明，音訊全無等情，業據原告提出戶籍謄
    本、結婚證書原文暨中文譯本影本、被告入出國日期證明書
    各1 份為證，並經證人鍾雙來於本院審理時到庭證述：「我
    知道被告已經離開很久了, 大約五年多了, 我有在台南看過
    被告一次.. 。 」、「以前被告也會到我工作的地方幫忙,
    所以我有看過被告一次, 後來經原告告知被告已經離家了。
    」等語明確，復經本院核閱原告所提出之被告入出國日期證
    明書，得知被告確於92年12月28日出境，此後即未再入境。
    而被告受合法通知後，未到場抗辯，亦未提任何書面之陳述
    或否認，原告之主張自堪信為真實。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律
    。又按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
    決離婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。查本
    件被告與原告結婚後，雖曾來台與原告共同生活，惟其於92
    年12月28日返回泰國後，即不再來台履行同居義務，已詳如
    前述，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同
    居之主觀情事，其顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據
    以訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        家事法庭法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
