【裁判字號】    98,司促,17803
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第17803號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)債務人戊○○應向債權人給付新台幣壹佰柒拾貳萬零貳
        佰陸拾柒元，及如附表編號1 所示之利息、違約金，如
        對其財產強制執行無效果或不足時，由債務人甲○○給
        付之，並賠償程序費用新臺幣貳佰伍拾元，否則應於本
        命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
    (二)債務人戊○○、甲○○、乙○○應向債權人連帶給付(一)
        新台幣貳拾肆萬捌仟壹佰陸拾肆元(二)新台幣貳拾萬捌仟
        柒佰貳拾貳元，及如附表編號2 、3 所示之利息、違約
        金，並連帶賠償程序費用新臺幣貳佰伍拾元，否則應於
        本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
