【裁判字號】    98,審訴,1125
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第947號
                                    98年度審訴字第1125號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因98年度審訴字第947 號、98年度審訴字第1125號違反
毒品危害防制條例案件，經檢察官分別提起公訴（98年度毒偵字
第593 號、98年度毒偵字第758 號），由本院合併審理，並經本
院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，
於中華民國98年4 月14日下午4 時在本院刑事第三法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑
    捌月。應執行有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經裁定停止戒治，於民國91年2 月18日保護管束期滿未經撤
    銷，而視為強制戒治執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以91年度戒毒偵字第188 號為不起訴處分確定。又於
    92年及93年間，因施用毒品與竊盜等案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以93年度上訴字第286 號、本院以93年度訴字第25
    41號、94年度易字第67號、臺灣臺南地方法院以93年度簡字
    第1338號，各判處有期徒刑1 年、11月、4 月、5 月、3 月
    ，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑2 年8 月，於95年5 月11日
    假釋出獄，嗣因撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑10月21日。
    又於95年及96年間，因竊盜、施用毒品等案件，分別經本院
    以95年度簡字第5869號、95年度易字第1715號，以及臺灣臺
    南地方法院以95年度易字第1277號，各判處有期徒刑4 月、
    7 月、3 月、6 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑2 月、3 月15
    日、1 月15日、3 月，且定應執行刑有期徒刑9 月確定，並
    與前述殘刑部分接續執行，而於97年10月31日縮短刑期執行
    完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟分別基於施用第一級毒品之
    犯意，於下列時間、地點，分別施用第一級毒品海洛因，經
    警查獲：
  (一)98年1 月5 日晚上7 時許，在其位於高雄縣茄萣鄉○○街15
    巷15號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次，而於98年1 月6 日下午4 時50分許，因另案涉犯竊盜罪
    嫌，經警通知到場說明而查獲，經徵得其同意採尿送驗結果
    呈嗎啡陽性反應。
  (二)98年1 月14日早上7 時許，在其前揭住處，以將第一級毒品
    海洛因摻入香菸後，吸食含有海洛因成分煙氣之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午1 時40分許，在高雄
    縣茄萣鄉○○路○ 段149 號前，因另案涉犯竊盜罪嫌，為警
    查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，始獲上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第十庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
