【裁判字號】    98,易,284
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第284號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8925號
），被告於本院訊問程序中為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定依
    簡式審判程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除證據部分補充：「被告於本院訊問及
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告恣意竊取他人財物，侵害他人財產安全，行為應加以
    非難；惟念其尚知坦承犯行配合偵審，犯後態度良好，在本
    案之前未有任何前科，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，素
    行尚佳，且竊得腳踏車價值約新台幣500 元，已據被害人甲
    ○○於警詢中陳明在卷，並已經於查獲後發還被害人，有被
    害人簽具之贓物認領保管單在卷可稽，並衡其犯罪之動機、
    目的、手段與所生之危害，及公訴檢察官具體求處被告有期
    徒刑3 月尚嫌過重等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，並應附具理由。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官   陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官   鍾錦祥
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
