【裁判字號】    98,司促,17789
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第17789號
債  權  人  甲○  ○○○○  ○.
                        EDE.
法定代理人  乙○○○○○○ ○.
                        EDE.
代  理  人  張權律師
債  務  人  全淳企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人與債務人全淳企業有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣伍佰元整。
二、債務人全淳企業有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
    略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
