【裁判字號】    98,司促,17894
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第17894號
債  權  人  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)壹拾貳萬貳仟零貳拾陸元，
    及其中新台幣壹拾萬元，自民國九十八年四月七日起至清償
    日止，按月加計新台幣伍佰元計算之違約金(二)玖萬肆仟玖佰
    壹拾壹元，及其中新台幣伍萬柒仟零參元，自民國九十八年
    四月七日起至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之
    利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
