【裁判字號】    98,司促,17820
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第17820號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣壹拾肆萬肆仟壹佰柒拾壹元，及自民國九十八年三
      月三十一日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算
      之利息，暨自民國九十八年三月三十一日起至清償日止，
      三個月內（含）以每個月新台幣貳仟元計算之違約金，並
      賠償程序費用新台幣貳佰伍拾元，否則應於本命令送達後
      二十日之不變期間內向本院提出異議。
    (二)新台幣壹拾柒萬壹仟肆佰參拾元，及自民國九十八年一月
      十一日起至民國九十八年二月十日止，按年息百分之八點
      八八計算之利息，暨自民國九十八年二月十一日起至清償
      日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新
      台幣貳佰伍拾元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
      間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
