【裁判字號】    98,司促,17859
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第17859號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬柒仟肆佰參拾肆元，及其
    中新臺幣伍萬壹仟零柒拾元自民國九十八年三月二十六日起
    至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行
    之信用卡消費，自結帳日九十八年三月二十五日止，尚積欠
    如下消費款：（一）消費本金：新臺幣51,070元整。（二）
    利息計算：新臺幣2,515 元整。（三）違約金：新臺幣3,84
    9 元整。依信用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持
    卡人未依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
