【裁判字號】    98,司促,17854
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第17854號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        巷3弄.
債  務  人  乙○○即劉麗惠
                        巷3弄.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬柒仟零伍拾貳元，及
    自民國九十三年七月一日起至清償日止，按年息百分之六點
    七六五計算之利息，暨自民國九十三年八月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○前就讀能仁家商邀同債務人乙○○（原
          名：劉麗惠）及案外人孟曾義（已辭世）為連帶保證
          人向聲請人訂借就學貸款放款借據共1 筆，金額總計
          為新臺幣（下同）27052 元，約定應於借款人該階段
          學業完成或退伍後滿一年之日起開始分12期，每滿一
          個月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償
          還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲
          延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起
          ，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以
          內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者
          ，按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人甲○○自民國93年8 月1 日起即未依約履行
          債務，迄今尚欠本金27052 元未償還，雖經聲請人一
          再催討仍置之不理，依據借據條款第六條約定任何一
          宗不依約清償或攤還本金時，即視為全部到期。另債
          務人乙○○（原名：劉麗惠）既為連帶保證人對本債
          務自應負連帶清償責任。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，請求向債務人住所送達
          ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138 條第1 項
          之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金
          錢債務，依民事訴訟法第508 條之規定，請求依督促
          程序對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
