【裁判字號】    97,審訴,5711
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第5711號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年2
月6 日97年度審訴字第5711號第一審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、依刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。有最高法院97年度台上字第892號判決可資參照。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於民國98年2 月12日收受本
    院97年度審訴字第5711號第一審判決後，雖於同年2 月間某
    日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「不服判決，依法提起上
    訴，理由後補」等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書。經本院依刑事訴訟法第36
    1 條第3 項規定，於98年3 月30日命其於裁定送達後5 日內
    補正，該裁定於98年4 月1 日由其母代收，有本院送達證書
    1 份附卷可稽（參本院卷第48頁）。是以，該項命補正之裁
    定所訂期限已於98年4 月7 日屆滿，惟上訴人迄今仍未補正
    ，揆諸前揭法條及判決意旨，本件上訴即不符合法律上之程
    式，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                    刑事第十庭  法  官  吳金芳
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
