【裁判字號】    98,司票,2898
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第2898號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十七年七月十四日共同簽發之本票，內載憑票交
付聲請人新臺幣貳拾萬元，及自民國九十七年八月十四日起至清
償日止，按年息百分之六計算利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國97年7 月14日共同
    簽發之本票，票據號碼589005號，內載金額新臺幣200,000
    元，未載到期日，並免除作成拒絕證書，未載到期日，並免
    除作成拒絕證書。詎經聲請人於民國97年8 月14日向相對人
    提示未獲付款，為此提出該本票，聲請裁定准許強制執行等
    語。
二、本件聲請，票據號碼589005號本票未載到期日，依票據法第
    120 條第1 項第2 款規定視為見票即付，另依同法第124 條
    準用同法第66條第1 項規定，應以提示日為到期日，經查，
    系爭本票之提示日為民國97年8 月14日，此有聲請人於民國
    98年4 月13日之聲請狀附卷可稽，依同法第124 條準用第97
    條第1 項第2 款規定，聲請人就提示日（即到期日）前之利
    息請求無請求權，應予駁回外，餘核與票據法第123 條之規
    定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
