【裁判字號】    98,聲減,80
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第80號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之罪，減為如附表編號一所示之刑，
與附表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示之日期，各犯如附
    表所示之罪，分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。其
    附表編號1 所示之罪，犯罪時間在民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號2 所示不應減
    刑之罪定其應執行刑之刑。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一；又
    裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪
    ，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，
    與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑
    ，減刑條例第11條定有明文。次按刑法第2 條第1 項所規定
    ，關於新舊法比較適用，係指被告行為後法律有變更，而其
    所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而言，如法院已裁判確定
    ，即無其適用，此觀該法條之規定自明。因此，數罪併罰，
    有二裁判以上，而依刑法第51條之規定定其應執行刑時，除
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者外，如各罪於
    法律變更前均已判決確定，而於法律變更後始合併定執行刑
    時，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執行刑，並不
    生新舊法比較適用問題（最高法院96年度台非字第102 號判
    決意旨可資參照）。又按減刑後之易科罰金或易服勞役之折
    算標準，仍宜照原標準定之，法院辦理96年減刑案件應行注
    意事項第16項亦有明文。
三、查本件受刑人所犯如附表所示之罪，業經附表所示之法院判
    處如附表所示之刑及裁定其應執行之刑確定在案；其中附表
    編號1 所示之犯罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件；附表編號2 所示之犯罪，為減刑條例第5 條所定
    不應減刑之罪等情，有判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。本院審核上情，認聲請人之聲請，為有理由，
    應予准許，並定其應執行之刑，且諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項、第11條、第12條，刑
    法第2 條第1 項前段，修正前刑法第41條、第51條第5 款，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
