【裁判字號】    98,審訴,1034
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1034號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（98年度毒偵字第1100
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年4 月14
日下午4 時在刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳育宏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第76號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治、撤銷停
    止戒治，於民國92年5 月5 日戒治期滿執行完畢。於前開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，分別經
    本院以93年度訴字第3410號判處有期徒刑10月、6 月，應執
    行有期徒刑1 年3 月確定、以94年度訴字第3429號判處有期
    徒刑9 月確定，經接續執行，於96年7 月5 日縮短刑期執行
    完畢。詎其猶未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年1 月19日晚上7 時許，在高雄縣美濃鎮○○街
    3 號住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年1 月20日
    上午8 時30分許，因涉嫌竊盜案件，為警查獲，另得其同意
    採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
