【裁判字號】    98,司票,2850
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第2850號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        4號
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國(一)九十四年四月二十日(二)九十五年一月十八日簽發
之本票，內載憑票交付聲請人新臺幣(一)參佰陸拾萬元(二)伍拾萬元
，其中之新臺幣(一)參佰零捌萬陸仟參佰貳拾玖元(二)參拾萬伍仟伍
佰壹拾柒元，及自民國(一)九十八年一月二十七日(二)九十八年一月
十九日起至清償日止，按年息百分之(一)二點八六(二)三點八九計算
之利息，得為強制執行。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國(一)94年4 月20日(二)
    95年1 月18日簽發之本票一紙，內載金額新臺幣(一)3,600,00
    0 元(二)500,000 元，到期日為民國(一)98年1 月27日(二)98年1
    月19日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相對人提示未
    獲付款，相對人至今尚欠新台幣(一)3,086,329 元(二)305,517
    元未清償，為此提出本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條之規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
