【裁判字號】    98,重訴,9
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    強盜殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度重訴字第9號
被      告  魏家治
指定辯護人  江順雄律師
上列被告因強盜殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
魏家治自民國玖拾捌年肆月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告魏家治因強盜殺人等案件，經本院認為被告坦承持槍強
    盜及死者劉菊賢遭被告所持槍枝擊中身亡之事實，核與相關
    證人證述相符，復有槍彈鑑定書在卷可按及改造槍枝、子彈
    扣案可佐，被告所犯強盜殺人罪嫌重大，並嚴重影響社會治
    安，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規
    定，於民國98年1 月23日執行羈押。羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，然被告所犯經本院審理結果，
    認犯嫌仍屬重大，且受羈押之原因依舊存在，非予以羈押，
    難以進行審判、執行，而有繼續羈押之必要，應自98年4 月
    23日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  李璧君
                                      法  官  鄭峻明
                                      法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                      書記官  劉法萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
