【裁判字號】    98,審聲,380
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第380號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第935號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點柒玖公克，含包
裝袋壹只）沒收銷燬。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之白色塊狀物1 包經送高雄市立凱旋醫院鑑
    驗結果，呈海洛因陽性反應，有該醫院民國96年10月29日高
    市凱醫驗字第5331號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽
    ，足認係第一級毒品海洛因（驗後淨重0.793 公克）無訛，
    屬違禁物。本院審核認此部分聲請為正當，應予准許。另包
    裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離
    之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷毀之；至送驗耗
    損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
三、至聲請人聲請宣告沒收扣案之針筒2 支及分裝杓1 支部分，
    依本案現存卷證資料，尚無足證明上開扣案物品，其性質上
    係「專」供施用毒品所用，且聲請人復未提出任何鑑驗資料
    以供本院審酌該等扣案物品是否摻含毒品成分而屬違禁物，
    自未合於得就違禁物或專科沒收之物為單獨聲請宣告沒收之
    規定。因此，本件聲請人其餘之聲請，尚非有據，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
