【裁判字號】    98,審訴,892
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第892號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第9668
號、98年度毒偵字第428 號），聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序
，於中華民國98年4 月14日下午4 時在刑事第十法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳育宏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因柒包（驗餘合計淨重零點肆壹公克、空包裝總重壹
    點柒伍公克）均沒收銷燬之。又施用第一級毒品，處有期徒
    刑柒月。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之第一級毒品海洛
    因柒包（驗餘合計淨重零點肆壹公克、空包裝總重壹點柒伍
    公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4591號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    90年度毒聲字第5861號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復
    經本院以91年度毒聲字第2452號裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，於民國91年5 月16日停止處分出所，於91年
    9 月22日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。於前開戒治執
    行完畢釋放後5 年內，復於95年間因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴字第630 號判處應執行有期徒刑1 年2 月確定（
    未構成累犯）。詎其猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，（一）於97年12月8 日上午10時許，在高雄市○
    鎮區○○路不詳地址工廠廁所內，以針筒注射方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於98年12月8 日（起訴意旨誤載為
    97 年10 月10日）下午1 時15分許，騎乘車號AOZ-429 號機
    車行經高雄市前鎮區○○○道與中華五路路口時，因形跡可
    疑而為警方攔檢，警方經其同意於其褲子口袋內扣得海洛因
    7 小包（驗餘合計淨重0.41公克、空包裝總重1.75公克），
    並得其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
    （二）於97年12月24日上午某時許，在高雄縣大寮鄉○○村
    ○○路46號住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年12
    月24 日 下午5 時2 分許，因其為97年度毒執護字第210 號
    受保護管束人，經觀護人通知其前來採尿，並得其同意採集
    尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
