【裁判字號】    98,訴,400
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第400號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年3 月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾柒萬伍仟貳佰伍拾元，及其
中新台幣壹佰肆拾陸萬捌仟伍佰參拾肆元自民國九十七年十月二
十八日起至清償日止，按年息百分之三點五七五計算之利息，暨
自民國九十七年十一月二十九日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金；及其中新台幣參拾萬陸仟柒佰壹拾
陸元自民國九十七年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之
五點三九六計算之利息，暨自民國九十七年十一月二十九日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟陸佰貳拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國91年5 月28日邀被告戊○○為
    連帶借用人，共同向原告借款新台幣（下同）200 萬元（下
    稱甲案借款）、40萬元（下稱乙案借款），雙方約定借款期
    間均自91年5 月28日起至111 年5 月28日止，借用後分240
    期，依年金法於每月28日按月攤還本息，其中甲案借款之計
    息利率係按郵局2 年期定期儲金機動利率加年息1%計算（起
    訴時應適用之計息利率為年息3.575%），乙案借款之計息利
    率則依兩造於93年7 月26日簽立之增補約據第2 條第1 項約
    定，自簽約之日起第1 、2 年按年息3%固定計息；自第3 年
    起按調整後之定儲指數利率加碼年息2.6%計息（起訴時應適
    用計息利率為年息5.396%），如一期未付視為全部到期，逾
    期在6 個月以內者，按上開各該計息利率之10 %；逾期超過
    6 個月部分，按上開各該計息利率之20% 計算違約金。詎被
    告自97年10月28日起即未依約繳納本息，為此爰依消費借貸
    及連帶債務之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：除訴訟費
    用核定外，如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按數人負同一
    債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務
    。連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人，或數人，或
    其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。民法第272 條
    第1 項、第273條第1項亦有明定。
五、經查，原告前開主張業據其提出放款借據、增補約據、貸款
    查詢表、利率變動資料表及戶籍謄本為憑（見本院卷第10頁
    、第11至12頁、第7 至8 頁、第9 頁、第13至14頁），經核
    原告主張與前開證據相符，應屬可採。被告經合法通知，未
    到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第
    280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，原告前開主張應認
    真實。又被告為甲案借款、乙案借款之連帶借用人，並均於
    借據之連帶借用人欄簽章，觀諸借據及增補約據記載至明（
    見本院卷第10至12頁），揆諸前引規定及說明，被告自應依
    契約約定就甲案借款、乙案借款對原告負全部給付之責。從
    而，原告本於消費借貸及連帶債務之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費18
    ,622 元 ，應由被告連帶負擔。
據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第85條第2 項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    14    日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
