【裁判字號】    98,審簡,2054
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2054號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第17號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科紀錄
    為「甲○○前因恐嚇案件，經本院以95年度簡字第6073號判
    決判處有期徒刑5 月，嗣因合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例之規定，經裁定減刑為有期徒刑2 月又15日，於96年7
    月16日徒刑執行完畢出監。」；犯罪事實欄一、第3 行及證
    據並所犯法條欄一、第2 行「96年2 月24日」均應更正為「
    96年12月24日」；證據並所犯法條欄一、第15行「96年2 月
    12」應更正為「96年12月22日」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○將其所申辦之中華電信行動電話門號00000000
    00 號之SIM卡，提供予詐欺集團用以詐騙財物，係對他人遂
    行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條
    第1項前段、第339條第 1項之幫助詐欺取財罪。又被告並未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。另被告前因恐嚇案件，經本院以95
    年度簡字第6073號判決判處有期徒刑5 月，嗣因合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例之規定，經裁定減刑為有期徒刑2
    月又15日，於96年7 月16日徒刑執行完畢出監，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之。
    本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有門號予不法份
    子使用，除使被害人受有新臺幣9 萬元之損害，並造成國家
    查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不
    足取等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
