【裁判字號】    98,司催,344
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司催字第344號
聲  請  人  鎮輝營造有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人鎮輝營造有限公司請求公示催告事件，聲請人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：
一、向台灣銀行中庄分行購買系爭本行支票之書面證明。 (如代
    收入傳票)
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                 書記官 何仁智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
