【裁判字號】    97,消債更,134
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第134號
聲  請  人
即  抗告人  甲○○
上列抗告人因聲請更生程序事件，抗告人對於民國97年11月28日
本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又提
    起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之；如逾抗告
    期間，原第一審法院應以裁定駁回之，復為民事訴訟法第48
    7條、第442條第1項及第495條之1所明定。
二、本件抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，本院於民國97
    年11月28日裁定其更生之聲請，上開裁定於97年12月10日因
    未獲會晤抗告人亦無受領文書之同居人，已將該裁定寄存於
    抗告人住所之警察機關並作送達通知書兩份，一份黏貼於聲
    請人住居所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達，有送達證書在卷可考，依民事訴訟法第138
    條第2 項之規定，該裁定自寄存之日起經10日，於97年12月
    20日午後12時已生合法送達之效力，則抗告人至遲應於97年
    12月30日前提起抗告，然抗告人遲至98年4 月7 日始提起抗
    告，此有抗告狀上本院之收狀章在卷可參，是抗告人提起本
    件抗告顯已逾抗告期間，揆諸前揭規定，自應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                   民事庭  法  官   郭宜芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                           書記官   王聖源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
