【裁判字號】    96,訴,3630
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3630號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蘇俊誠  律師
上列被告因本院96年度訴字第3630號被訴誣告案件，向本院聲請
交付開庭錄音光碟案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○，因被訴誣告案件，經
    本院以96年度訴字第3630號案件審理在案，茲本院於民國98
    年3 月25日審判期日開庭時，因電腦臨時故障致開庭中斷休
    息數分鐘，唯恐證人陳述於筆錄內容有所遺漏，又因證人證
    詞內容與筆錄記載之翔實與否，事關聲請人權益甚大，爰聲
    請本院准予交付本案於98年3 月25日開庭之錄音光碟云云。
二、按辯護人於審判中得檢閱卷宗及證物並得抄錄或攝影，此項
    規定於被告或自訴人之代理人準用之，刑事訴訟法第33條第
    1 項、第38條分別定有明文，是得於刑事訴訟審判程序中檢
    閱、抄錄或攝影卷宗者，自以「辯護人」及「被告或自訴人
    之代理人」為限，而不包括「被告或自訴人本人」在內。蓋
    被告及自訴人與代理人不同，不得依刑事訴訟法第38條前段
    之規定準用第33條第1 項而認有檢閱或抄錄卷證之權，司法
    院院解字第3889號解釋著有明文。
三、經查，司法院95年6 月27日修正發布之法庭錄音辦法第7 條
    規定：「依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，得於開庭翌日起
    至裁判確定後30日前，繳納費用請求交付法庭錄音光碟。」
    ，而被告並無檢閱及閱覽卷宗之權，是本件聲請人即被告聲
    請交付上開法庭錄音光碟，即有未合。從而，本件聲請為無
    理由，依法應予駁回。又被告所委任之辯護人蘇俊誠律師，
    亦於98年4 月10日具狀聲請交付上開期日之法庭錄音光碟在
    案，此有該辯護人聲請狀1 紙附卷足稽，併此附敘。
四、據上論斷，依刑事訴訟第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
            刑事第八庭    審判長法  官  洪能超
                                法  官  蔣志宗
                                法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（需附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
