【裁判字號】    98,司拍,310
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第310號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○○
兼法定代理  乙○○
人
聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請人主張：案外人蔡新讚向其借款新臺幣2,000,000
    元，並以其所有座落高雄市○○區○○段八小段0000-000地
    號土地及其上第4955、4975建號之建物為擔保設定抵押權，
    經登記在案。詎清償期屆至後，案外人蔡新讚未依約清償，
    為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件
    、借據影本一件為證。
二、按聲請拍賣抵押物應對抵押物之現在所有人為之，此為民法
    第867 條規定抵押權之追及效力所使然。本件聲請人聲請對
    案外人蔡新讚所提供設定抵押權之系爭不動產予以拍賣，惟
    查該系爭抵押不動產抵押權人蔡新讚已於民國97年3 月4 日
    死亡，其繼承人即相對人向高雄地方法院聲請拋棄繼承，並
    經高雄地方法院以97年4 月12日雄院高家切繼1222號通知准
    予備查在案，此有影本在卷可稽，依前開所述，聲請人執以
    丁○○、丙○○、乙○○為相對人，聲請拍賣抵押物自非適
    法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
