【裁判字號】    98,審易,546
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第546號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20762
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以95年易字第2050號判決判處
    有期徒刑7 月確定，嗣經減為有期徒刑3 月15日，並於民國
    96年7 月16日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，與姓名年
    籍不詳，綽號「成仔」之成年男子，共同基於意圖為自己不
    法之所有之犯意聯絡，由乙○○騎乘機車搭載「成仔」於街
    上行駛，尋找作案目標，旋於97年4 月6 日凌晨3 時28分許
    ，至高雄縣鳳山市○○街3 號附近，由成仔把風接應，乙○
    ○則持其所有，客觀上足供為兇器使用之扳手、一字型螺絲
    起子、十字型螺絲起子、剪刀各1 支至該街3 號前，先以一
    字型螺絲起子撬開停放於該處，為甲○○使用，其妻林如玉
    所有車牌號碼0525- UP號自小客車之右側副駕駛座玻璃後，
    開啟車門進入車內，並以上開十字型螺絲起子、剪刀等物卸
    下並剪斷電線後（毀損部分未據告訴），取下車內價值約新
    臺幣（下同）10萬元之汽車音響及車內數位電視而竊取之。
    得手後，2 人即共乘機車將竊得之物品運離現場，變賣得款
    朋分花用。嗣經被害人甲○○發覺被竊報警處理，為警調閱
    案發地點監視錄影後尋線查獲，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○於警詢、偵查中之證述、證人即承辦員警王
    宏文於偵查中之證述相符，並有監視錄影光碟及翻拍照片16
    紙、現場照片12紙、0525-UP 自小客車車號查詢汽車車籍資
    料1 份在卷可查，足認被告之自白與事實相符，足堪採信。
    從而，本件事證明確，被告犯行，應堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告行竊時所攜
    帶之一字型螺絲起子、十字型螺絲起子、剪刀、扳手各1 支
    ，均屬堅硬之工具，被告並將其中之一字型螺絲起子使用於
    撬起車窗玻璃，十字型螺絲起子、剪刀則用於旋開車內安裝
    數位電視及音響螺絲及剪斷電線，業經被告供述及證人甲○
    ○證述明確，是其所攜帶者客觀上為足以殺傷人生命、身體
    之器械，顯為具有危險性之兇器。核被告所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告與「成仔」間
    ，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    被告前有事實欄所述之前科，於96年7 月16日縮短刑期執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告年值青壯，身心健全，不思循正當工作以謀資費
    ，竟竊取他人財物，價值觀念偏差，應予導正，所竊物品價
    值約10萬元，並未返還，另毀損車內車窗及車上設備，尚須
    耗費修復，損失非輕，惟被告事後於本院審理時已知坦承犯
    行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告
    攜帶行竊之工具未據扣案，且非義務沒收之物，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                 書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
