【裁判字號】    98,審聲,680
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第680號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（98年度聲沒字第84號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重分別為零點壹參玖公克
及零點壹參柒公克，含包裝袋貳只）、第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗後淨重零點零玖伍公克，含包裝袋壹只），沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨除將「刑法第40條第2 項」誤引為「刑法第40條但
    書」，應予更正外，餘如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之白色粉末2 包、白色晶體1 包經分別送高
    雄市立凱旋醫院鑑驗結果，呈海洛因、甲基安非他命陽性反
    應，有高雄市立凱旋醫院民國96年7 月16日高市凱醫驗字第
    4464號檢驗鑑定書、96年9 月29日高市凱醫驗字第5064號檢
    驗鑑定書各1 紙在卷可稽，確係第一級毒品海洛因（驗後淨
    重分別為0.139 公克、0.137 公克）、第二級毒品甲基安非
    他命（驗後淨重0.095 公克）無訛，屬違禁物。本院審核認
    此部分聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之袋子，因其上
    所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、至被告前雖係因施用第一級毒品海洛因案件，經本院96年5
    月21日96年度毒聲字第774 號裁定觀察勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第1751號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於97年9 月25日裁定停止戒治處
    分並付保護管束，至97年10月29日交付保護管束期滿止，因
    未經撤銷停止戒治，強制戒治視為執行完畢，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第481 號為不起訴處
    分確定。惟上開扣案毒品中，驗後檢體之海洛因2 包、甲基
    安非他命1 包係被告另於96年6 月26日、96年7 月3 日經警
    查獲，此等行為並經檢察官分案（96年度毒偵字第6059號併
    入96年度毒偵緝字第387 號、96年度毒偵字第6183號併入96
    年度毒偵緝字第386 號）後，合併聲請執行上開強制戒治，
    且被告於該2 次經警採取尿液送驗後，亦呈海洛因及甲基安
    非他命之陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司於96年7
    月10日、96年7 月13日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙
    可憑，是以被告於前開觀察勒戒裁定後，施以觀察勒戒前，
    復有施用上開毒品之犯行甚明。然被告上開施用第一、二級
    毒品之犯行，因已經檢察官合併聲請於前案偵查程序而施以
    強制戒治處分，則被告施以強制戒治期滿後，既經檢察官為
    不起訴處分確定在案，檢察官即不得再就此2 次施用第一、
    二級毒品之犯行提起公訴，本院審核認聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
