【裁判字號】    98,審聲,456
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第456號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第891號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重分別為零點零伍肆公克
、零點零玖壹公克，含包裝袋貳只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨除將「刑法第40條後段」更正為「刑法第40條第2
    項」外，餘均如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之白色粉末2 包均經送高雄市立凱旋醫院鑑
    驗結果，均呈海洛因陽性反應，有該醫院97年3 月3 日高市
    凱醫驗字第6335號、97年10月13日高市凱醫驗字第8469號濫
    用藥物成品檢驗鑑定書各1 紙在卷可稽，確係第一級毒品海
    洛因（驗後淨重0.054 公克、0.091 公克）無訛，屬違禁物
    。本院審核認聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之袋子，
    因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，
    應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因
    已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、至被告前雖係因施用第一、二級毒品案件，經本院97年4 月
    14日97年度審毒聲字第296 號裁定觀察勒戒後，因無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度
    毒偵緝字第478 號為不起訴處分確定。惟上開扣案毒品中，
    驗後檢體之海洛因1 包（驗後淨重0.091 公克）係被告另於
    97年10月2 日經警查獲，此等行為並經檢察官分案（97年度
    毒偵字第8734號）後併入本件執行觀察、勒戒，且被告於該
    次經警採取尿液送驗後，亦呈海洛因之陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司於97年10月17日出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告1 紙可憑，是以被告於前案觀察勒戒裁定後，施以觀
    察勒戒前，復有施用上開毒品之犯行甚明。然被告上開施用
    第一級毒品之犯行，因已經檢察官合併於前案偵查程序而施
    以觀察勒戒處分，則被告施以觀察勒戒後，既經檢察官認被
    告已無繼續施用毒品傾向而為不起訴處分確定在案，檢察官
    即不得再就此次施用第一級毒品之犯行提起公訴，本院審核
    認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2
    項、毒品危害防制條例第18 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
