【裁判字號】    98,交聲,637
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第637號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局中華民國98年3 月11日所為之處分（原處分案號：高市交
裁字第裁32-BD0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國98年1 月10日17時
    49分許，駕駛車號2031－HJ號自用一般小客車，行經高雄市
    ○○路與大成街口有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經逕
    行舉發，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁
    處罰鍰新台幣（下同）2,700 元，並依同條例第63條記違規
    點數3 點等情。
二、異議意旨則以：異議人於前揭時、地，駕車行經上開路口時
    ，正值交通尖峰時段，車輛眾多，駛入路口時燈號本為綠燈
    ，惟因前方車流無法疏通，致停留在路口中間無法前進，達
    10秒之久，至燈號轉為紅燈時，仍未能通過路口，並因後方
    車輛越過停止線，觸發路口測速照相機啟動拍照，致遭誤認
    為闖紅燈，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。另按汽車駕駛人，駕駛汽車行至有號誌之交岔
    路口，遇有前行或轉彎之車道交通擁塞而逕行駛入交岔路口
    內，致號誌轉換後仍未能通過，妨礙其他車輛通行，處600
    元以上1,200 元以下罰鍰，同條例第58條第3 款亦規定明確
    。上開兩者要件及法律效果顯有不同，駕駛人究係違反何一
    規定，自應妥為認定。又車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，
    不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌設置規
    則第206 條第5 款定有明文。上開闖紅燈之行為，若當場不
    能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發，道路交通管理處罰
    條例同條例第7 條之2 第1 項第1 款亦規定甚明。經查：
(一)觀諸卷附採證照片2 幀（交聲卷第5 頁），拍攝時間分別為
    98年1 月10日17時49分40秒及41秒，拍攝地點為高雄市○○
    路與大成街口，且拍攝角度完全相同，顯係連續拍攝。其中
    第1 張照片顯示路口號誌為紅燈，而異議人即受處分人（下
    稱異議人）所駕車號2031－HJ號自用一般小客車之位置，前
    輪已越過路口停止線而尚未駛至前方行人穿越道（即俗稱之
    斑馬線），後輪雖因拍攝角度遭其他車輛阻擋未能直接目視
    ，惟依車身長度相對位置足以認定其後輪仍未跨越停止線。
    且依異議人所駕上開車輛、其前方車號8161－QS號銀灰色休
    旅車及對向行駛之公車相對位置觀察，異議人所駕車輛與前
    方銀灰色休旅車之間，顯然超過1 部公車車身長度之距離。
    異議人所稱因前方交通阻塞，以致所駕車輛於綠燈時停留在
    路口中間無法前進云云，即與採證照片所顯示之情形不符，
    難以採信。
(二)且依上開第1 張採證照片所示，異議人所駕車輛前輪跨越路
    口停止線時，車旁並無任何車輛，至其後方之兩部車輛（正
    後方深色車輛可由第2 張照片辨識為車號3G－8578號小客車
    、右後方則係車號不詳之白色小客車），依各該車身之相對
    位置觀察，兩車顯然均尚未超越路口停止線，而係於第2 張
    照片始顯示該車號3G－8578號小客車亦闖越路口停止線（此
    時右後方白色小客車仍無闖越停止線）。而路口設置之固定
    測速照相機係設定於紅燈亮起後，因受車輛越過路口停止線
    而感應啟動拍照，此為公眾週知之事。然依上開第1 張照片
    所示，異議人所駕車輛前輪超越路口停止線、後輪尚未跨越
    停止線時，上開路口號誌已顯示為紅燈，而前車既已駛至對
    面路口處，距離異議人所駕車輛已有1 部公車車身長度之遙
    ，而異議人車旁並無車輛併行、後方車輛又均無超越停止線
    之情形，則啟動固定測速照相機拍照之車輛，必係異議人所
    駕車輛無疑。依上開固定測速照相機之機械原理，顯見異議
    人所駕車輛於紅燈亮起時，尚未超越停止線，而係紅燈亮起
    後，始超越停止線而駛入路口甚明。
(三)綜上所述，異議人駕駛車輛行經上開有燈光號誌管制之交岔
    路口，面對圓形紅燈而超越停止線進入路口，自屬闖紅燈之
    違規行為，舉發機關依採證照片逕行舉發，自屬有據。
四、原處分機關以異議人上開違規事證明確，依道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項、第63條規定，裁處異議人罰鍰2,700
    元，並記違規點數3 點，核無違誤，裁量亦屬適當。異議人
    否認闖紅燈之違規行為，聲明異議，為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明於原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
