【裁判字號】    98,審訴,953
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第953號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（98年度毒偵字第1058
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年4 月14
日下午4 時在刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳育宏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍肆公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第5518號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院以92年度毒聲字
    第2171號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於民國
    92年5 月6 日停止處分出所，於92年12月1 日保護管束期滿
    未經撤銷而執行完畢。於前開戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴
    字第567 號判處有期徒刑8 月、5 月確定。另因竊盜、施用
    毒品案件，經本院以95年度簡字第4355號、95年度訴字第
    4052 號 判處有期徒刑3 月、10確定。上開第一罪，經臺灣
    高等法院高雄分院以96年度聲減字第2565號裁定減刑為應執
    行有期徒刑6 月確定。上開第二、三罪，經本院以96年度聲
    減字第6377號裁定減刑並定應執行有期徒刑6 月確定。並接
    續執行，於97年1 月3 日縮短刑期執行完畢出監。詎猶未戒
    除毒癮，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1 月
    28日上午7 時30分許在高雄市○鎮區○○路600 巷13號住所
    內，以將海洛因摻水再以針筒注射手臂之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於98年1 月28日下午2 時30分許，在高
    雄市○鎮區○○街45巷前，因形跡可疑為警盤查，當場查獲
    甲○○藏於所騎乘之機車擋泥板內側之第一級毒品海洛因1
    包（驗餘淨重0.054 公克），並得其同意採集尿液送驗，結
    果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
