【裁判字號】    98,審聲,1147
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第899 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因詐欺等2 罪，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、查受刑人因詐欺等2 罪，經先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第41條第1 項前段、第53條、第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
