【裁判字號】    98,審聲,970
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第970號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（98年度聲沒字第112號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重壹點貳捌公克，
含包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨除將「刑法第40條第2 項」誤引為「刑法第40條但
    書」，應予更正外，餘如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之白色晶體1 包經送高雄市立凱旋醫院鑑驗
    結果，檢出甲基安非他命成分，有該醫院民國98年2 月12日
    高市凱醫驗字第9217號檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，確係第二
    級毒品甲基安非他命（驗前淨重1.291 公克；驗後淨重1.28
    公克）無訛，屬違禁物。本院審核認此部分聲請為正當，應
    予准許。另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬
    之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
