【裁判字號】    98,聲減,75
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第75號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減刑詳如附表編號一所載，與附
表編號二所列已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑參月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯附表所示竊盜等罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號
    1 之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並與附表編號2 所列已減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，
    修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
