【裁判字號】    98,聲,407
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第407號
聲明異議人
即受刑人    甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄服刑中）
上列聲明異議人即受刑人因販賣第一級毒品案件，對於臺灣高雄
地方法院檢察署檢察官執行之指揮（97年度報嶺字第410 號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明異議人甲○○聲明異議意旨略以：聲明異議人因案
    判決確定後，經檢察官指揮執行追繳犯罪所得，竟於民國98
    年3 月16日、23日，分別將異議人在臺灣高雄監獄之保管金
    新臺幣（下同）5,760 元及勞作金500 元扣繳至零元，聲明
    異議人雖在監服刑，亦需用錢，檢察官未依強制執行法第52
    條規定，酌留每個月最少之花費1,000 元，顯非適法，爰依
    法對檢察官之執行指揮聲明異議云云。
二、查聲明異議人以其未收到任何執行命令，故於聲明異議狀並
    未指明係對何案件之檢察官執行指揮聲明異議，經本院訊問
    聲明異議人目前何案執行中，告以係毒品案判處有期徒刑15
    年，販賣毒品所得5 萬餘元沒收，參閱卷附之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表，聲明異議人應係對臺灣高雄地方法院檢察
    署97年執嶺字第410 號就本院96年度上更(一)字第241 號判決
    指揮執行聲明異議，合先明。
三、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官之指揮為不當者，
    得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條固定
    有明文。惟該條文所稱「檢察官執行之指揮不當」，係指包
    括執行之指揮違法及執行方法不當等情形而言。本件聲明異
    議人因販賣第一級毒品，經本院以96年度上更(一)字第241 號
    判處有期徒刑15年，並宣告沒收犯罪所得5 萬1,500 元，如
    全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之，有該判決書繕本
    附卷可稽；而毒品危害防制條例第19條第1 項規定沒收犯罪
    所得之財物，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其
    財產抵償之，立法之目的，乃在於從經濟面切斷毒品犯罪不
    法收益之循環，剝奪毒品犯罪之利益，以消除其主要誘因與
    根源，且有濃厚的財產刑色彩，並無扣除犯罪者生活費用所
    需之必要，蓋藉由毒品犯罪所得之利益係屬違反公序良俗行
    為之所得，於刑事政策上尚非不得全部予以剝奪。本件聲明
    異議人上揭販賣第一級毒品罪，既經判決確定並移送執行，
    則檢察官依確定判決內容，就販賣毒品所得5 萬1,500 元部
    分，針對聲明異議人在監保管金及作業金為沒收之處分命令
    ，其執行之指揮實無違法，執行之方法亦無不當可言。聲明
    異議人以檢察官將其在監之保管金及作業金全部扣繳，未酌
    留每個月最少之花費1,000 元係屬不當，向本院聲明異議，
    核無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
