【裁判字號】    98,聲再,48
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第48號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因強盜案件，對於本院97年度上訴字第1358號中華民
國97年12月1 日確定判決（原審案號：臺灣高雄地方法院97年度
訴字第342 號，起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字
第27190 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲請再審
    ，未據提出原判決之繕本及證據，依上開規定，其聲請再審
    之程序顯屬違背規定，爰依刑事訴訟法第433 條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 陳明富
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
