【裁判字號】    98,抗,141
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第141號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國98年3 月16日裁定（98年度審聲字第899 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件原裁定定應執行刑為有期徒刑2 年
    8 月，是否接續前已服刑之2 年，而非單一審判之刑期？又
    抗告人對原裁定附表其中2 罪，認有連續犯關係，現在聲請
    非常上訴中，近日執行是否與抗告人之權益相左？懇請釋明
    ，以解困惑云云。
二、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；又抗告法院認為抗告無理由者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第403 條第1 項、412 條分別定有明
    文。本件抗告意旨僅陳稱定應執行刑之執行是否接續執行及
    其就部分犯罪現在聲請非常上訴中，定應執行刑是否影響其
    權益等語，並非對原裁定之認事用法有何不服，揆諸前揭法
    條規定，其所提抗告顯無理由。至於原裁定定其應執行刑之
    後，是否得接續執行，係屬檢察官指揮執行問題，應由執行
    檢察官決定之，非原審法院權責範圍。又判決確定後，發見
    該案件之審判係違背法令者，最高法院檢察署檢察總長得向
    最高法院提起非常上訴，刑事訴訟法第441 條定有明文。故
    得提起非常上訴權人為最高法院檢察署檢察總長，抗告人雖
    得聲請最高法院檢察署檢察總長提起非常上訴，但在非常上
    訴未經最高法院認為有理由而將原判決撤銷前，抗告人之權
    益自無任何影響可言，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
             刑事第九庭    審判長法  官    莊秋桃
                                 法  官    范惠瑩
                                 法  官    裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                 書記官    張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
