【裁判字號】    98,上訴,478
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第478號
    上訴人
    即被告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣屏東地
方法院中華民國98年3 月10日第一審判決 (97年度重訴字第28號
)， 提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間
屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規
定，限於本裁定送達後7 日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                      書記官  陳武悅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
