【裁判字號】    98,抗,132
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請交付法庭錄音光碟
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第132號
抗告人即被告
選任辯護人    林伯祥律師
              王銘鈺律師
被       告   甲  ○
上列抗告人即被告選任辯護人因聲請交付法庭錄音光碟案件，不
服臺灣屏東地方法院中華民國98年3 月19日裁定（98年度聲字第
236 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於判決前關於訴訟程序之裁定，不得抗告；又抗告法院
    認為抗告有第408 條第1 項前段之情形者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第404 條前段、第411 條前段各有明文。
二、本件抗告人即被告甲○選任辯護人因被告違反選舉罷免法案
    件，聲請原審法院交付98年1 月14日、同年2 月25日之法庭
    錄音光碟，經原審法院裁定駁回，該項裁定係判決前關於訴
    訟程序之裁定，依上開說明，自不得抗告。抗告人提起抗告
    ，為不合法，應依上開規定予以駁回。又上開不得抗告之規
    定乃法律之明文，要不因原裁定正本誤載「如不服本裁定，
    應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀」字樣而受影響
    ，附此敘明（最高法院97年度台抗字第647 號、98年度台抗
    字第9 號、98年度台抗字第45號裁定意旨參照）。
據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
