【裁判字號】    96,上訴,1789
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度上訴字第1789號
上  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳忠勝律師
上列被告侵占等案件，本院於中華民國98年4 月2 日所宣示之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決之判決日期「96年」部分，應更正為「98年」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原判決之判決日期之「96年」部分，係「98年」之誤，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
