【裁判字號】    98,交易,24
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交易字第24號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4之75.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第79
4號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○有多次酒醉駕車觸犯公共危險之前科紀錄，最近1
      次所犯酒醉駕車觸犯公共危險之案件，經台灣台北地方法
      院於民國96年3 月26日以95年度交易字第814 號（起訴書
      誤為817 號）判決，判處有期徒刑8 月，於96年4 月11日
      判決確定，嗣經減刑為有期徒刑4 月，於96年10月1 日易
      科罰金執行完畢（構成累犯）。詎甲○○猶不知悔改，復
      自98年1 月30日晚上9 時許起至同日晚上11時許止，在台
      北市○○○路某快炒店飲用瓶裝啤酒6 瓶後，隨即於同日
      晚上11時30分許，搭乘友人所駕駛車牌號碼8K─3916號自
      用小客貨車，由北往南沿國道1 號中山高速公路行駛，欲
      前往台中縣豐原市，迨於翌日（即31日）清晨1 時40分許
      ，在苗栗交流道休息站休息後，甲○○明知其已因飲酒過
      量達不能安全駕駛之程度，竟執意由其接手駕駛上開自用
      小客貨車，欲上國道1 號中山高速公路繼續往南行駛，於
      同日（即31日）凌晨1 時56分許，途經國道一號中山高速
      公路南向133.1 公里處，即苗栗交流道南向入口匝道（屬
      苗栗縣公館鄉轄內）時，經國道公路警察局第2 警察隊執
      勤員警攔檢，警方發現甲○○臉色泛紅，身上有酒味，疑
      似有酒醉駕車情事，乃對其施以呼氣酒精濃度測試，測得
      其體內呼氣酒精濃度值高達每公升0.81毫克，始發現上情
      。
（二）案經內政部警政署國道公路警察局第2 警察隊報請台灣苗
      栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）警員製作之職務報告1份。
（三）酒精濃度測試單1紙。
（四）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單影本2紙。
（五）刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表（表一）（表二）各1份。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、量刑理由：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。查
    被告甲○○曾因酒後駕車觸犯公共危險案件，經台灣台北地
    方法院於96年3 月26日以95年度交易字第814 號判決，判處
    有期徒刑8 月，於96年4 月11日判決確定，嗣經減刑為有期
    徒刑4 月，於96年10月1 日易科罰金執行完畢，有上開前科
    表在卷足憑，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    甲○○有多次因酒醉駕車觸犯公共危險罪之前科紀錄，不知
    悔改，明知其飲用大量啤酒後，已不能安全駕車汽車，竟無
    視法律禁令，罔顧其他車輛及路人之安全，仍執意駕駛汽車
    上路，挑戰政府取締酒醉駕車執行公權力之決心，理應重罰
    ，惟念其犯後能坦白承認，節省有限之司法資源等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項。
（三）刑法施行法第1條之1。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官唐先恆到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附記論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
