【裁判字號】    98,聲,111
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第111號
聲  請  人
即異 議 人  乙○○
                        27弄.
            丙○○
                        巷21.
相  對  人  甲○○
                        號
右聲請人因與甲○○間分割共有物等事件，對民國98年3 月23日
本院書記官所為處分提出異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件異議意旨略以：本院96年度重訴字第79號判決主文第1
    、2 項係依據被告主張分割方案為被告全部勝訴判決，被告
    於第二審無附帶上訴之權利，而聲請人未就此提起上訴，上
    開判決主文第1、2項，應已確定，本院書記官於98年3 月23
    日以處分書敘明「本件經原告上訴，依民事訴訟法第460 條
    規定，被上訴人於第二審言詞辯論終結前，得對本判決主文
    第1、2項提起附帶上訴，故本院無從核發確定證明書。」等
    語，不知被告為何許人物，連核發確定證明書也要偏頗被告
    ，故而聲明異議，並聲請依法核發部分確定證明書云云。
二、按法院誤認未確定之支付命令為確定，而依聲請付與確定證
    明書者，不生該支付命令已確定之效力。法院依當事人之聲
    請，付與支付命令確定證明書，或撤銷所發確定證明書，僅
    在將支付命令確定或未確定之事實通知當事人，均無裁定之
    性質，縱令該確定證明書或撤銷確定證明書函文所載內容有
    錯誤情事，均無許當事人對之聲明不服之餘地（最高法院88
    年度台抗字第642 號裁定要旨參照）。本件書記官於98年3
    月23日以處分書通知聲請人，因聲請人對本院96年度重訴字
    第79號判決部分提起上訴，無從核發該判決確定證明書，僅
    將未確定之事實通知聲請人，並無裁定之性質，自無許聲請
    人對之聲明異議之餘地。
三、又查，本院96年度重訴字第79號分割共有物等事件，被告答
    辯聲明係請求駁回原告之訴，雖被告於審理中曾提出分割方
    案，但被告請求駁回原告之訴之聲明從未變更，上開判決主
    文第1 項既為共有物分割之判決，而未依被告聲明駁回原告
    之請求，難認被告係受勝訴判決。另上開判決主文第2 項亦
    係依原告請求而判決確認地上權不存在，被告就原告此項聲
    明亦係請求駁回原告之訴，更難認被告受勝訴判決。
四、綜上，本院書記官於98年3 月23日以處分書通知聲請人，無
    從核發確定證明，僅係通知之性質，經核復無不合，本件聲
    請人指摘本院書記官上開處分不當，對之聲明異議，為無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
