【裁判字號】    98,司票,163
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司票字第163號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人提出本票係指名「華僑商業銀行」，非聲請人，請釋
    明聲請人為票據權利人。
二、相對人乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
