【裁判字號】    98,交訴,8
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度交訴字第8號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
444 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月；又犯
過失致人於死罪，處有期徒刑壹年貳月；又犯肇事致人死亡逃逸
罪，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑貳年。緩刑伍年，緩刑期
間付保護管束，並應：一、向指定之公益團體、地方自治團體或
社區提供捌拾小時之義務勞務；二、於判決確定之日起陸個月內
，參加臺灣苗栗地方法院檢察署觀護人室舉辦之酒醉駕車諮商團
體輔導壹次；三、不得再有任何酒醉駕車之情事。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件被告甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪、過失致人
    於死罪（酒醉駕車）、肇事致人死亡逃逸罪之時間、地點、
    方式、經過均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、證據名稱：
    除增加被告甲○○於本院之自白、悔過書、苗栗縣竹南鎮調
    解委員會調解書及臺灣高等法院被告前案紀錄表外，其餘均
    與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第276 條第1 項、第51
    條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第8 款、
    第93條第1 項第2 款。
  (三)道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
  (四)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃智炫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
