【裁判字號】    97,交訴,41
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度交訴字第41號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中女子監獄
上列被告因公共危險等案件（起訴案號：97年度偵字第4062號）
，本院於中華民國98年4 月14日下午4 時許，在本院第4 法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林大為
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑伍月；又犯肇事致人傷害
    逃逸罪，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實除將起訴書犯罪事實欄第4 行「於97年5 月18
    日15時30分許，騎乘... 」更正補充為「於97年5 月8 日下
    午3 時30分許，無駕駛執照而駕駛... 」外，其餘被告甲○
    ○所犯過失傷害罪（無駕駛執照駕車）、肇事致人傷害逃逸
    罪之地點、方法、經過均與起訴書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第284 條第1 項前段、第185條之4，道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蘇  文  熙
                      審判長法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
道路交通管理處罰條例第86條第1項
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
