【裁判字號】    98,苗簡,284
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第284號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3982號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入，及犯後態度、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3982號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○路11之3號
                        居苗栗縣後龍鎮○○里○○路128號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見一般人索取他人金融帳戶使用常與財產犯罪密
    切相關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行不
    易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信
    ，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之幫助犯意，於民
    國97年3 月26日前之不詳時間，在苗栗縣後龍鎮○○里○○
    路128號之居所，將其所開設之渣打國際商業銀行帳號00000
    000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交給張晟偉（其
    所涉詐欺罪，另行偵辦中），以此方式幫助其從事犯罪。而
    張晟偉於取得前開帳戶後，與其所屬詐欺集團成員，共同基
    於為自己不法所有之意圖，於97年3月26日下午8時50分許，
    撥電話給陳秋和，佯稱是東森購物臺人員，因發現陳秋和購
    物之扣款方式錯誤，需依指示至自動提款機操作，才可解除
    設定云云，致使陳秋和陷於錯誤，於同日匯款新臺幣10萬元
    至甲○○之前開帳戶內。後因陳秋和察覺有異，報警處理始
    查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何前開幫助詐欺之犯行，辯稱：
    當初伊想借錢，在報紙上看到貸款廣告，即打廣告上所留的
    電話跟1個男子聯絡，對方跟伊說因為伊出入金額不大，恐
    無法向銀行申貸，叫伊將前開存摺、提款卡、密碼、印章交
    給他，以便培養信用，伊答應後，對方就叫張晟偉來收，伊
    有請張晟偉簽收，但後來伊接到銀行通知說伊帳戶有問題，
    伊在打張晟偉的電話，就已經不通了云云。經查：
  (一)前開犯罪事實，業據被害人陳秋和於警詢中指訴歷歷，復有
    被害人匯款單影本、被告前開帳戶開戶資料及資金往來明細
    表各1份在卷可參。
  (二)被告雖以前詞置辯，惟查：
  1.被告稱係遭張晟偉及其所屬詐騙集團所騙，方交出前開帳戶
    之存摺、提款卡等物，但張晟偉並未曾到案說明，故被告所
    辯是否為實，並無從證明。
  2.但衡諸常情，金融帳戶之存摺、提款卡、密碼、印章等物係
    個人交易理財之重要物品，被告將如此重要之個人物品，交
    由完全不認識之陌生人以辦理借貸事宜，是否可信，已非無
    疑。復且，被告稱係提供前開物品給他人辦理貸款，但卻又
    未約定如何還款及返還存摺、提款卡等物，亦不曾掛失存摺
    或報警處理，實與常理有背。顯見被告於交付前開物品時，
    即已同意他人使用，方才未為任何尋找或補救措施，其情甚
    明。
  3.再查，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，
    實無拿他人存摺使用之理。且金融存摺事關個人財產權益之
    保障，其專有性甚高，一般人均有妥為保管及防止他人任意
    使用之認識，此等專有物品如落入不明人士手中，而未加以
    闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為
    吾人依一般生活認知所易於體察之常識。是有犯罪意圖者，
    非有正當理由，而徵求他人提供帳戶，客觀上實可預見其目
    的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金
    之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用
    意，此一般人本於一般認知能力均易於瞭解，故被告應可預
    見金融帳戶存摺提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，但
    仍將其帳戶存摺、提款卡交付他人，顯具縱有人以其金融帳
    戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
  (三)綜上所述，本案事證明確，被告所辯，應不足採，其犯行足
    以認定。
二、被告以幫助詐欺取財之意思，參與構成要件以外之行為，核
    係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，請依同法第30
    條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              檢  察  官  林俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
