【裁判字號】    97,易,1034
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1034號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷42號.
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因贓物案件（起訴案號：97年度偵字第4260號、第5344
號），本院於中華民國98年4 月14日下午4 時許，在本院第10法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○牙保贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算壹日。又牙保贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。又牙保贓物，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○基於牙保贓物之犯意，分別於下列時、地，將其夫甲
    ○○（已先行審結）竊來之金牌，於下列時、地，持往銀樓
    變賣：
（1）乙○○明知其夫甲○○於民國97年1 月31日中午某時許，
     至苗栗縣後龍鎮○○里○○路120 之60號旁「福德宮」內
     ，竊取懸掛於神像上之金牌2 面（共重1.48錢），係他人
     失竊之贓物，竟於當日拿到苗栗縣竹南鎮○○街「竹南銀
     樓」變賣，變賣所得贓款新臺幣（下同）4900元，已由甲
     ○○、乙○○2 人共同花用殆盡。
（2）乙○○明知其夫甲○○於97年2 月1 日中午某時許，至苗
     栗縣造橋鄉談文村淡文湖47之3 號「福德宮」內，竊取功
     德箱內之金牌1 面（重量為0.93錢），係他人失竊之贓物
     ，竟於當日拿到苗栗縣竹南鎮○○街「竹南銀樓」變賣，
     變賣所得贓款3, 010元，已由甲○○、乙○○2 人共同花
     用殆盡。
 （3）乙○○明知其夫甲○○於97年2 月5 日下午2 時許，至苗
      栗縣造橋鄉龍昇村臺1 線南下105 公里車道旁「福德宮」
      內，竊取懸掛於神像上之金牌2 面（共重4.65錢），係他
      人失竊之贓物，竟於當日拿到苗栗縣竹南鎮○○街「竹南
      銀樓」變賣，變賣所得贓款14,800元，已由甲○○、乙○
      ○2 人共同花用殆盡。
 （4）嗣苗栗縣警察局竹南分局員警，至苗栗縣竹南鎮○○街「
      竹南銀樓」執行查贓勤務時，經調閱該銀樓飾金進貨證明
      單，發現乙○○所變賣之金牌來源可疑，始循線查獲上情
      。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查及由該署檢察官自動檢舉偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第349條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
