【裁判字號】    98,聲,114
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第114號
聲  請  人  乙○○○
            丙○○○
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請人以新臺幣佰肆拾萬陸仟元供擔保後，本院九十七年度執
字第七三三三號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度訴
字第一０五號執行異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應
暫予停止。
      理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ；強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定者，
    該擔保金額之多寡應如何認為相當，固屬法院職權裁量之範
    圍；惟此項擔保係擔保執行債權人因停止執行所應受之損害
    ，故法院定擔保金額時，自應斟酌該債權人因停止執行可能
    遭受之損害，以為衡量之標準，非以債權額為依據；最高法
    院92年度台抗字第480 號裁判意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：兩造間因清償借款事件，經相對人持本院95
    年度執1672字第04369 號債權憑證為執行名義，對聲請人之
    不動產聲請強制執行，目前正由本院民事執行處以97年度執
    字第7333號強制執行中，惟聲請人業已向本院以98年度訴字
    第105 號就前開執行程序提起執行異議之訴，為此同意提供
    擔保，聲請裁定停止本院上開執行事件之強制執行程序等語
    。
三、經本院依職權調閱上揭執行卷宗及民事訴訟事件卷宗審究後
    ，認聲請人停止執行之聲請於法尚無不合，應予准許；就其
    應供擔保金額部分，本院依前開強制執行卷證資料，審酌相
    對人請求執行之本金金額雖高達新臺幣（下同）41,650,000
    元，然其請求執行之標的物，經本院囑託鑑價機關就價格進
    行評估後，總價值僅有18,207,073元（見前揭執行卷宗(一)第
    107 頁），相對人至多僅能以上開不動產拍賣所得價金而就
    債權部分獲得清償，尚難經由本次強制執行程序而完全受償
    ，又上揭強制執行事件業已經過第1 次拍賣程序而未能拍定
    ，並經本院執行處予以減價及除去部分不動產上之租賃關係
    後（見前揭執行卷宗(二)97年12月24日第2 次拍賣公告、98年
    1 月7 日執行命令及其附表，業將聲請人乙○○○所有之部
    分不動產重新核定最低拍賣價格），將進行第2 次拍賣程序
    ，所定最低拍賣總金額合計為15,720,000元。上開強制執行
    程序暫時停止後，可能因此延後執行程序之期間，最長應不
    超過4 年4 個月（第1 審通常程序事件之辦案期限為1 年4
    個月，第2 審通常程序事件之辦案期限為2 年，第3 審通常
    程序事件之辦案期限為1 年，合計為4 年4 個月），倘以第
    2 次拍賣程序所定最低拍賣總金額15,720,000元，依法定遲
    延利率即年息5 ％加以計算，相對人因停止執行可能發生之
    損害即利息損失為3,406,000 元（計算式：15,720,000元×
    5 ％×4 ＋15,720,000元×5 ％×4/12＝3,406,000 元），
    爰酌定本件停止執行之供擔保金額為3,406,000 元。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
