【裁判字號】    98,苗簡,113
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第113號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經臺灣臺北地方法院臺
北簡易庭移送前來，本院於民國98年4 月7 日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬伍仟柒佰捌拾捌元，及其中新臺
幣壹拾柒萬捌仟參佰伍拾捌元自民國九十七年十二月四日起至清
償日止，按年息百分之十九點九二九計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年5 月7 日與原告訂立信用卡
    使用契約，領用原告所發行之信用卡，依約被告得持該信用
    卡於各特約商店簽帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告
    全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者，即喪失期限利益，並應按年息19.929% 計付利息。詎被
    告未依約繳款，經核算至97年12月3 日止，尚欠本金新臺幣
    （下同）178,358 元及利息17,430元未清償，為此依消費借
    貸之法律關係請求被告清償等語。並聲明：如主文第1 項所
    示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款及電腦應收帳務明細等件為證。而被告受合
    法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本
    院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金及利息，核屬有據，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
