【裁判字號】    98,易,146
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第146號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度撤緩毒偵
字第10號），本院於中華民國98年4 月14日下午4 時許，在本院
第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
    以新台幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑
    肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
    刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之甲
    基安非他命壹包（含袋重零點參公克）、殘渣袋壹個均沒收
    銷燬之，塑膠分裝管壹支沒收。應執行有期徒刑肆月，如易
    科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命壹
    包（含袋重零點參公克）、殘渣袋壹個均沒收銷燬之，塑膠
    分裝管壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以
      強制戒治後，認無繼續強制戒治之必要，於民國94年9 月
      20日執行完畢釋放，並由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官
      於94年9 月23日以94年度戒毒偵字第27號為不起訴處分確
      定。詎甲○○猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後5
      年內，復有下列施用毒品之犯行：
 （1）甲○○基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於96年
      1 月8 日凌晨零時許，在苗栗縣公館鄉○道路旁之車內，
      以玻璃頭（未扣案）為工具，施用第2 級毒品甲基安非他
      命1 次。嗣於同日零時30分許，在苗栗縣大湖鄉南湖坑山
      區○○道路旁，為苗栗縣警察局大湖分局大湖派出所員警
      攔下查獲，警方徵得甲○○之同意後，對其採尿送驗結果
      ，因其尿液呈有甲基安非他命陽性反應，始發現上情。
 （2）甲○○又基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於96
      年1 月19日下午3 時50分許回溯前96小時內某時，在其苗
      栗縣苗栗市新英里國馨30號住處，施用第2 級毒品甲基安
      非他命1 次。嗣苗栗縣警察局刑警大隊員警，持本院核發
      之搜索票，於96年1 月19日下午3 時50分許，至上址搜索
      ，當場查獲第2 級毒品甲基安非他命1 包（含袋重0.3 公
      克）、甲基安非他命殘渣袋1 個及塑膠分裝管1 支等物品
      後，將甲○○帶回警局採尿送驗結果，其尿液仍呈有甲基
      安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局及苗栗縣警察局大湖分局分別移送及報
      請台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵辦後，經檢察官為緩
      起訴處分確定，因甲○○於緩起訴期間違背刑事訴訟法第
      253 條之3 第1 項第3 款之規定，經依職權撤銷緩起訴處
      分，予以起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
