【裁判字號】    98,司促,1971
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1971號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人精輝塑膠企業有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件超過新臺幣壹拾壹萬仟佰零肆元之請求駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。又按民國89年2 月2 日修正強制執行法所增訂之第115
    條之 1  第2 項固規定：「前項債務人於扣押後應受及增加
    之給付，執行法院得以命令移轉於債權人」，惟執行法院所
    發之移轉命令，仍須待將來薪資債權發生時，始生債權移轉
    之效力。臺灣高等法院94年度抗字第143 號民事裁定可資參
    照。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人給付：「
    新臺幣（下同）壹拾肆萬參仟玖佰陸拾參元，及自民國九十
    六年二月六日起至清償日止，按年息百分之五點七六計算之
    利息，暨自民國九十六年二月六日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金」，無非係以債權人於
    97年10月23日向本院聲請執行訴外人（即執行債務人）丙○
    ○於本件債務人精輝塑膠企業有限公司（即執行事件之第三
    人）之薪資債權，經本院於97年11月14日以苗院燉97執恭字
    第15430 號執行命令，將丙○○對債務人公司之每月薪資債
    權三分之一，自97年11月起，於債權人對丙○○之債權範圍
    內（即債權人前開請求債務人給付之內容），依該命令移轉
    於債權人。債務人於收受後未聲明異議，自應循前開命令給
    付，惟債務人迄今拒不給付，爰依督促程序命其清償等語。
    並提出強制執行聲請狀、本院97年10月27日、97年11月14日
    苗院燉97執恭字第15430 號執行命令、存證信函影本為證。
三、債權人前開主張，固提出相關事證為憑，惟依首開說明，執
    行法院就執行債務人對第三人之薪資債權核發移轉命令，所
    移轉者為執行債務人對第三人之薪資債權，且須待該薪資債
    權發生後，始生債權移轉之效力。則本件債權人依執行法院
    所核發之移轉命令，所得請求債務人給付者，應為自97年11
    月起至98年4 月止（已發生薪資債權部分），第三人丙○○
    每月對債務人薪資債權之三分之一。本院命債權人補正每月
    依移轉命令所移轉之薪資額，債權人提出丙○○95年度所得
    資料，釋明丙○○對債務人每月薪資債權三分之一為18,884
    元，則本件債權人目前得請求債務人給付之金額，即本院前
    開執行命令所移轉之薪資債權，應為97年11月起至98 年4月
    止，每月以新臺幣18,884元計算，共計113,304 元（計算式
    ：18,8846 ＝113,304） ，就此部分之請求，核無不合，
    另發支付命令，惟債權人逾此部分之請求，乃無理由，依首
    開法條規定，其支付命令之聲請應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
