【裁判字號】    98,訴,74
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            98年度訴字第74號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1452號），本院於中華民國98年4 月14日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，經法院
      分別判處有期徒刑4 月、6 月及3 月確定，嗣經裁定應執
      行有期徒刑1 年，於民國94年10月31日因縮刑期滿執行完
      畢（構成累犯）。甲○○又曾因施用毒品案件，經送觀察
      、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年12月24日執
      行完畢釋放，經台灣台中地方法院檢察署檢察官於92年1
      2 月26日以92年度毒偵字第3572號為不起訴處分確定。詎
      其猶不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於
      97年8 月12日晚上10時許，在苗栗縣卓蘭鎮○○路老人會
      館前之土地公廟，以針筒（未扣案）注射方式，施用第1
      級毒品海洛因1 次。另基於施用第2 級毒品甲基安非他命
      之犯意，於97年8 月11日下午1 時許，在苗栗縣卓蘭鎮某
      友人之住處，以將甲基安非他命放入玻璃球（未扣案）內
      燒烤，吸食其燃燒後產生煙霧之方式，施用第2 級毒品甲
      基安非他命1 次。嗣台中縣警察局東勢分局偵查隊員警，
      於97年8 月13日下午4 時10分許，在苗栗縣卓蘭鎮○○路
      老人會館前，查獲案外人蘇譯臣持有毒品案件時，適甲○
      ○在場，警方將甲○○一併帶回分局調查，甲○○在警方
      尚未發覺前，主動向警方供出其有上開施用海洛因之犯行
      而自首。警方徵得甲○○之同意後，對其採尿送驗結果，
      其尿液除呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應外，另呈有甲
      基安非他命陽性反應，始發現甲○○另有上開施用甲基安
      非他命之犯行。
（二）案經臺中縣警察局東勢分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
