【裁判字號】    98,消債更,3
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度消債更字第3號
聲 請 人
即債務人    甲○○
代 理 人    趙建興律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，應駁回之；消費者債務清理條例第8 條、第46
    條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人雖具狀聲請更生，然並未提出不可歸責於己致
    履行顯有重大困難之證明文件、與債權銀行協商成立時起至
    聲請日止之各期清償金額及證明等資料到院，並有其他事項
    尚待釋明，前經本院於民國98年4 月1日發函命其於收受後7
    日內釋明或補正，並提出相關證明文件以資證明，該函文已
    於同年4 月6 日送達於聲請人，有送達證書（卷第30頁）附
    卷可稽。聲請人迄今逾期仍未補正，揆諸首揭規定，其聲請
    更生，於法未合，應予駁回。又更生之聲請既經駁回，其保
    全處分之請求，已無必要，應併予駁回之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事庭法  官  林佩儒
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
