【裁判字號】    97,婚,256
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度婚字第256號
原      告  甲○○
被      告  乙○○(SUNA..
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年3 月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
壹、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文。
二、陳述略以：被告為印尼籍配偶，兩造於民國（下同）94年6
    月7 日結婚，被告亦於同年12月6 日來台灣與原告同居於苗
    栗縣公館鄉尖山村14鄰尖山148 號住處，惟被告藉口返回印
    尼辦理戶籍資料，於95年4 月30日離家出境，即未再入境，
    僅數次來電要求原告寄錢，經原告數度勸說，均無返台履行
    同居義務之意願，被告離家迄今已將近3 年，未見與原告共
    同生活之意願，為此，依民法第1052條第1 項第5 款「惡意
    遺棄」規定，訴請判決兩造離婚。
三、證據：提出原告之戶籍謄本、結婚證書等件為證。
貳、被告方面：未到庭陳述，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、本院依職權向內政部入出國及移民署境管理局調閱被告之入
    出國日期證明書，及函請苗栗縣警察局苗栗分局查訪兩造曾
    否同居生活暨檢附被告之流動人口登記聯單。
    理    由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。查兩造婚後共同居住在苗栗縣，並於苗栗縣發生訴請離婚
    之事由，揆諸前揭法條規定，本院應有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚；民法第1052條第1 項第5 款定有明文。所謂夫
    妻之一方，以惡意遺棄他方，在繼續狀態中者，係指夫或妻
    無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不
    僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情
    事始為相當，此有最高法院39年台上字第415 號、40年台上
    字第91號、49年台上字第1251號判例在案可稽。
四、原告主張被告為印尼籍配偶，兩造於94年6 月7 日結婚，被
    告亦於同年12月6 日來台灣與原告同居於苗栗縣公館鄉尖山
    村14鄰尖山148 號住處，惟被告藉口返回印尼辦理戶籍資料
    ，於95年4 月30日離家出境，即未再入境，僅數次來電要求
    原告寄錢，經原告數度勸說，均無返台履行同居義務之意願
    ，被告離家迄今已將近3 年，未見與原告共同生活之意願等
    情，業據其提出原告之戶籍謄本、結婚證書等件為證，核與
    證人即原告之姊姊劉家秀到庭證述之情節相符，並經本院依
    職權向內政部入出國及移民署調閱被告之入出國日期證明書
    核閱屬實，佐以苗栗縣警察局苗栗分局函覆兩造確曾同居生
    活於原告之戶籍地，且有被告之流動人口登記資料為憑，佐
    以被告經合法通知，無正當理由未到庭陳述，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，被告
    無正當理由，長期不盡同居義務，亦不支付家庭生活費用，
    且對於原告之生活不予聞問，不僅有違背同居義務之客觀事
    實，亦堪認其有拒絕同居之主觀情事，顯已該當「惡意遺棄
    」之情形，則原告依民法第1052條第1 項第5 款之規定，以
    惡意遺棄之事由請求准許兩造離婚，尚非無據，應予准許。
五、本件事證已臻明確，爰無再調查其他事證之必要，併此敘明
    。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
