【裁判字號】    98,司拍,74
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第74號
聲  請  人  乙○○
聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告或被告無當事人能力而不能補正，法院應以裁定駁回
    ，依民事訴訟法第249 條第1 項第三款定有明文：且依非訟
    事件法第11條規定，準用民事訴訟法有關當事人能力之規定
    。
二、本件聲請人於民國98年4 月13日具狀向本院聲請准予拍賣相
    對人所有之不動產，惟相對人甲○○於97年3 月3 日死亡，
    有甲○○除戶戶籍謄本附卷可考。則於本案聲請時，相對人
    顯已喪失當事人能力，且此種當事人能力欠缺之情形無從補
    正，其聲請自非適法，應予駁回。另查甲○○之繼承人如均
    已拋棄繼承權，聲請人應先行聲請選任甲○○之遺產管理人
    ，並以其遺產管理人為相對人聲請拍賣抵押物，始為適法，
    附此敘明。
三、依非訟事件法第11條、第21條第2 項，民事訴訟法第249 條
    第1項第3款、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
