【裁判字號】    98,訴,131
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第131號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1555號、98年度毒偵字第207 號），本院於中華民國98年4 月14
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月。又施用第一級毒
    品，處有期徒刑肆月。又施用第一級毒品，處有期徒刑肆月
    。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑拾
    壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於民國96年9 月21日釋放出所，並由台
      灣苗栗地方法院檢察署檢察官於96年9 月29日以96年度毒
      偵字第617 號、第620 號、第858 號為不起訴處分確定。
      詎其仍不知悔改，於上述觀察、勒戒釋放出所後5 年內，
      復有下述施用毒品之犯行：
 （1）甲○○基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
      10月10日中午12時許，在其苗栗縣竹南鎮海口里16鄰保安
      林29號住處，以將甲基安非他命置於吸食器（未扣案）內
      加熱吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次
      。另基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年10月11日
      晚上8 時許，在其上開住處，以將海洛因置於針筒（未扣
      案）內，摻水稀釋混合後，再注射至手臂靜脈血管之方式
      ，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣甲○○因竊盜案件為苗
      栗縣警察局竹南分局竹南派出所員警查獲後，經警詢問其
      是否仍有施用毒品，甲○○在警方尚未發覺前，主動向警
      方供出上情而自首，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿
      液確呈有甲基安非他命及嗎啡陽性反應。
 （2）甲○○又基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年1 月
      2 日晚上7 時30分許，在其上開住處，以將海洛因置於針
      筒（未扣案）內，摻水稀釋混合後，再注射至手臂靜脈血
      管之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。另基於施用第2
      級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1 月2 日晚上7 時30
      分許，在其上開住處，以將甲基安非他命置於吸食器（未
      扣案）內加熱吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非
      他命1 次。嗣苗栗縣警察局竹南分局大山派出所員警，於
      98年1 月3 日晚上7 時許，將在苗栗縣後龍鎮灣寶里北極
      宮遊蕩之甲○○帶回派出所調查，警方詢問其是否仍有施
      用毒品，甲○○在警方尚未發覺前，主動向警方供出上情
      而自首，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液確呈有甲
      基安非他命及嗎啡陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
