【裁判字號】    98,易,173
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第173號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在台灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第6008號），本院
於中華民國98年4 月14日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○毀越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○先於民國97年8 月17日晚間，因企圖竊取苗栗縣頭
      屋鄉區旁之發電機，被人發現後逃逸，於97年8
      月18日凌晨1 、2 時許，逃至苗栗縣頭屋鄉飛鳳村2 鄰飛
      鳳22之1 號甲○○住處前，竟另萌為自己不法所有之意圖
      ，徒手扳開甲○○上開住處之窗戶防盜鐵條，再從窗戶翻
      越入內，竊取甲○○放在屋內之藍色雨衣1 套、斗笠1 頂
      及柴刀1 支得手。嗣甲○○於同日上午6 時30分許，在返
      回上開住處之上山途中，看見乙○○身穿其雨衣（背後有
      繡通霄發電廠字樣），回到家中始發現客廳窗戶被人破壞
      遭竊。嗣乙○○於同日傍晚，又因另涉犯機車竊盜案件，
      為苗栗縣警察局苗栗分局員警逮捕，警方詢問乙○○是否
      犯有其他竊案，乙○○則向警方坦承上情。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1款、第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
