【裁判字號】    98,苗簡,275
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第275號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    樓
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第62號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告提供金融帳戶資料予犯罪集團成員作為恐嚇取財
    工具之幫助行為、被害人數、犯後態度、未賠償被害人所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金
    之折算標準。另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，合
    於中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條
    例規定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第346 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第
        2 項、第41條第1 項前段。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第62號
    被  告  甲○○  女  55歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣板橋市○○里○○鄰○○街247號3
                    樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇取財案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知將金融機構帳戶資料交付予不熟識之人使用，可
    能幫助犯罪集團向他人恐嚇取財，竟因貪圖小利而不違本意
    ，基於幫助他人犯罪之犯意，於95年8月6日前某時間，在不
    詳地點，將其所開設之中華郵政公司板橋溪崑郵局帳戶第00
    000000000000號存摺、提款卡、密碼等物，交予不詳姓名、
    年籍之人使用；而該不詳年籍、姓名之人與其他組成之犯罪
    集團，基於意圖為自己不法之所有犯意聯絡，共組擄鴿勒贖
    集團，自95年5月1日左右起至95年8 月中旬止，由林添基等
    多人（均另案起訴、審判）在台北縣汐止山區及台北縣其他
    山區等處，以架設鴿網攔截捕捉賽鴿之方式，竊取被害人江
    新榮、徐秀惠、吳聲鴻、許明昇、吳樑絅等所有之賽鴿，作
    為進一步勒索財物之憑據，林添基等人得手後，再循賽鴿腳
    環所記載之鴿主電話，以行動電話輪番向被害人恫嚇稱：如
    未依照所指定之數額匯款或拒絕付款，就要將抓到的賽鴿剪
    掉腳環失去比賽資格、拔掉翅膀、羽毛及剁下鴿腳使賽鴿無
    法飛翔等語，以此要脅被害人匯款，致上述被害人均心生畏
    懼，乃將每隻賽鴿贖金新台幣（下同）2 千餘元不等，匯入
    所指定被告上述帳戶內，俟各鴿主匯款後，再持提款卡領取
    匯款，所領出之匯款再交由該集團人員依分工情形朋分，於
    取得鴿主之匯款後，即將所竊得之鴿子放飛，計被害人江新
    榮因而匯入2201元（賽鴿1隻）、吳聲鴻因而匯入2302元（
    賽鴿1隻）、許明昇因而匯入2205元（賽鴿1隻）。嗣經警循
    線破獲該擄鴿勒贖集團後，由本署檢察官命警據以追查上述
    帳戶人員、資料等而查獲。
二、案經江新榮、吳聲鴻、許明昇等訴由苗栗縣警察局苗栗分局
    報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○對於有申設使用上揭板橋溪崑郵局帳戶等事實供
    承不諱，雖否認有上述幫助犯罪之犯行，辯稱：該帳戶存簿
    、提款卡與密碼，都放在皮包內，都用於存錢，只用了約3
    、4 個月，可能是買菜時丟掉了云云，惟查，(1)被害人江新
    榮、吳聲鴻、許明昇等人，如何接受電話恐嚇而分別將賽鴿
    之贖款匯入上述被告帳戶內等情，已據渠等於警詢中指述甚
    詳，並有卷附之被告所申設系爭帳戶交易明細資料、被害人
    匯款單據等足參，足證被告上開帳戶確供擄鴿勒贖集團向被
    害人勒贖金錢所用甚明。(2)又被告上開帳戶於94年12月19開
    設，再於95年2月16日核發晶片，及至95年8 月6日起有異常
    存提款交易情形止，此期間被告在該帳戶並無任何交易往來
    情形，此觀之卷附交易明細資料甚明，是被告所辯稱該帳戶
    僅使用3、4個月，都是存錢用途，而交易金額都約5 千元以
    內云云，顯非事實，既然此期間沒有任何交易往來，被告卻
    又申請提款卡，且辯稱將提款卡密碼寫在存簿上云云，亦有
    違常情，不足採信。且查不法集團，如非確定系爭帳戶所有
    人不會報警或掛失止付，應不至於以該帳戶從事於財產犯罪
    ，以避免被警追查或徒勞無功，而告訴人受勒贖而匯入款項
    至系爭帳戶後，各該筆款項即被領取一空，此有被告所開設
    系爭帳戶交易明細資料在卷足憑，顯見犯罪集團於向被害人
    勒贖時，確有把握系爭帳戶不會遭帳戶所有人報案或掛失止
    付，而此等確信，在帳戶資料遺失或失竊之情形，實無發生
    可能：又金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，若落
    入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，是一般人
    均有妥為保管以防止被他人任意使用之認識，被告竟甘冒系
    爭帳戶資料被有心人士利用為犯罪工具之風險，而不報警或
    立即申辦掛失止付，實與常情有違，況被告於通緝到案後辯
    稱有報案三聯單，卻遲遲未能提出相關證明，足見其所辯帳
    戶資料遺失等詞，不足採信。(3)又衡情，金融機構之帳戶一
    般人均可申請，如非刻意規避查察之非法用途，何需收取他
    人帳戶？且被告業已成年，非無社會經驗，對於他人無端收
    取帳戶之反常現象，焉有不啟疑心之理，是被告顯可預見收
    取其帳戶資料之人，將有持以作為非法用途之可能，被告仍
    不違其本意交付系爭帳戶，堪認其有幫助他人犯罪之故意無
    訛，被告前揭犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1 項
    幫助恐嚇取財之罪嫌。至於被害人徐秀惠、吳樑絅指述因遭
    電話恐嚇分別於95年8 月15日匯款入被告上開帳戶內，徐秀
    惠因而匯入2001元（賽鴿1隻）、吳樑絅因而匯入2300元（
    賽鴿1 隻）等情，然查被害人徐秀惠、吳樑絅均未提出匯款
    單據以實其說，且查系爭帳戶交易明細資料內並查無徐秀惠
    （或其夫謝志隆）、吳樑絅之名單，是此部分尚難以證明，
    惟因與上開聲請簡易判決處刑部分，有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此   致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
