【裁判字號】    98,司促,2716
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第2716號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列債權人與債務人丙○○、乙○○、甲○○○間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以
利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請狀請求：「自民國九十七年五月一日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。」，惟請求之
    原因事實係記載：債務人等自97年5 月31日應還日始未依約
    履行，請查明前開違約金起算日是否有誤，並具狀更正。
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
