【裁判字號】    98,訴,489
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第489號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年4月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國97年9 月15日，向原告借款新臺幣（
    下同）70萬元，其中437,000 元係以保單質借方式借得，另
    263,000 元係伊個人存款，全部借款70萬元以現金交付被告
    ，並約定同年12月5 日清償。詎被告屆期未為清償，屢經原
    告催討返還，未獲置理，迄今尚積欠原告70萬元。為此，爰
    依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟。並聲明請求：如主
    文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出存證信函影本1 紙、保單
    借款利息繳納通知單影本1 件為證，核與所述相符。被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同
    條第1 項前段規定，視同自認。原告主張之事實，自堪信為
    真正。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定一個月以上之相當期限，催告返還，民法第478 條定有
    明文。本件原告主張被告未清償之事實，已如前述，從而，
    原告依消費借貸法律關係，請求被告給付70萬元，為有理由
    ，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
