【裁判字號】    98,交聲,842
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第842號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  統聯汽車客運股份有限公司
法定代理人  呂良宗
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年3 月26日所為裁決處分（裁決書案號
：北監營裁字裁40-G9H028016號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
統聯汽車客運股份有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人統聯汽車客運股份有限
    公司所有之車牌號碼113-FM號營業大客車，於民國98年1 月
    11日上午7 時56分許，由駕駛人駕駛行經臺中市○○○路○
    段266 號前、限速時速50公里路段，以時速68公里行駛，超
    速18公里，經臺中市警察局交通隊掣單舉發，爰依道路交通
    管理處罰條例第40條規定，裁處罰鍰新臺幣1600元，並依同
    條例第63條第1 項第1 款規定，記違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人所有之車牌號碼113-FM號營業大
    客車設有行車紀錄器，98年1 月11日上午由駕駛員唐景星駕
    駛，車行速度始終保持在時速50公里以下，並未超速行駛，
    爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    1200元以上2400元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通
    管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
    經查，異議人所有之車牌號碼113-FM號營業大客車，於98年
    1 月11日上午7 時56分許，在臺中市○○○路○ 段266 號前
    、限速時速50公里路段，為臺中市警察局交通隊以雷達測速
    儀測得時速68公里，超速18公里，逕行舉發之事實，有臺中
    市警察局中市警交字第G9H028016 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單1 件及採證照片1 幀附卷可資佐證。惟前開營業
    大客車當日由唐景星駕駛，期間自上午7 時48分許起至8 時
    許之行車速度，均在時速50公里以下（最高時速49.2公里）
    ，此經異議人將該車行車紀錄器資料送請啟品有限公司（以
    下簡稱啟品公司）判讀無誤，上開行車紀錄器係用以紀錄車
    輛車號、行車狀態、時速等執行業務過程，並有專屬序號，
    經啟品公司查核與出廠設定值相符，防竄改封籤亦無破壞，
    有啟品公司98年3 月26日啟品記字第090306號函1 件在卷足
    稽，堪認係98年1 月11日當日紀錄車牌號碼113-FM號營業大
    客車行駛狀況使用；異議人所辯，應非子虛。原舉發機關於
    上開時、地以雷達測速儀測得異議人所有之上開營業大客車
    超速行駛，並有經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書
    1 件存卷為憑，然無論如何精密之儀器，在使用前、使用中
    調校之過程，均不能排除差誤動作之可能，據此，仍不足為
    異議人前揭違規行為之充分證明；原處分機關遽予裁罰，容
    有未洽。從而，本件異議為有理由，爰撤銷原處分，併為受
    處分人不罰之諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        交通法庭  法  官  廖怡貞
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
