【裁判字號】    98,聲,1703
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1703號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防治條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第1132 號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例
    等案件，先後經判決確定如附表（惟附表編號七之宣告刑應
    更正為有期徒刑四月），應依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○所犯如附表編號一、二、三、四、五、
    六、七所示之罪，業經本院以九十七年度聲字第五三０九號
    裁定定應執行有期徒刑二年五月確定，此有上開刑事裁定及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。是本件聲請內容與
    本院九十七年度聲字第五三０九號裁定之內容相同，而屬重
    複聲請，於一事不再理原則即有所違，所請無從准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
