【裁判字號】    98,易,885
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第885號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4089號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○前因竊盜案件，
    經臺灣新竹地方法院以94年度易字第468 號判決判處有期徒
    刑10月確定，於民國96年3 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎猶
    不知悔改，明知真實姓名年籍不詳、綽號「跳蚤」之男子所
    持有之鑰匙2 串、行照及汽車責任保險證各1 張（為甲○○
    所有，於97年12月21日某時，在停放於新竹縣北埔鄉南興村
    秀鑾公園旁之車牌號碼325-CK號營業小客車上失竊）、鑰匙
    2 串、電費單1 張（為丙○○所有，於98 年1月12日某時，
    在停放於新竹縣北埔鄉○○路86號前之車牌號碼3255-MQ 號
    自用小客車上失竊）係來路不明之贓物，竟仍分別於97年12
    月間某日、98年1 月15日，在新竹縣竹東鎮○○路附近，自
    該「跳蚤」之男子處收受上開物品。乙○○另基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於98年1 月28日14時15分，持丙○○所
    有上開鑰匙2 串、電費單1 張等物，前往丙○○位於臺北縣
    板橋市○○街48巷28之2 號3 樓之住處，並以鑰匙開啟上址
    第一道大門後欲開啟第二道大門進入行竊時，適為丙○○及
    其子陳宥維返家發現，經丙○○及其子陳宥維追捕及報警處
    理，而為警於98年1 月28日15時許，在臺北縣板橋市○○街
    6 號前當場查獲（涉犯竊盜罪嫌部分另由檢察官為不起訴處
    分），並扣得鑰匙4 串、車號325 ─CK號營業用小客車行車
    執照及保險卡各1 張、徐秀蓮電費單1 紙。因認被告涉犯刑
    法第349 條第1 項之收受贓物罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。次按無管轄權之案
    件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，
    同法第304 條亦有明文，且依同法第307 條之規定，此項判
    決得不經言詞辯論逕行為之。而檢察官聲請以簡易判決處刑
    之案件，法院於審理後，認應為管轄錯誤判決之諭知者，依
    同法第452 條規定，應改為適用通常程序審判之。
三、經查：本件被告之住、居所係在新竹縣北埔鄉○○村○○街
    81號乙節，業據其於警詢時及偵查中均陳明屬實，並有全戶
    戶籍資料查詢結果1 紙在卷可考。又本案於98年4 月8 日繫
    屬本院時，被告並無在本院轄區內受羈押或在監執行之情事
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察
    署移送函所附本院收狀戳在卷可稽，是被告之住、居所及所
    在地，俱非屬本院轄區。再依檢察官聲請簡易判決處刑意旨
    觀之，被告係在新竹縣竹東鎮○○路附近收受真實姓名年籍
    均不詳綽號「跳蚤」之人所交付之上開贓物，是其收受贓物
    之犯罪地點亦非在本院轄區內。至被告固係在臺北縣板橋市
    ○○街6 號前為警查獲，然被告係涉犯收受贓物罪嫌，其於
    收受贓物時，犯罪行為已完成，其犯罪地應係收受上開贓物
    之地點，與為警查獲之地點並無關聯，自難認上述查獲地點
    為本案之犯罪地。
四、綜上所述，被告之住、居所、所在地及犯罪地均難認定係在
    本院管轄範圍內，本院自無管轄權。揆諸前揭規定，自應將
    本件改為適用通常程序審判，且不經言詞辯論，逕為諭知管
    轄錯誤之判決，並將本案移送於有管轄權之臺灣新竹地方法
    院審理之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
