【裁判字號】    97,勞訴,124
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度勞訴字第124號
原      告  丁○○
被      告  永裕鋼鐵工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間給付資遣費事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、本件被告永裕鋼鐵工程股份有限公司之主要營業所在地、被
    告甲○○之戶籍地均設於臺北市，並非在本院轄區內，是本
    院已無管轄權；又本件原告與被告甲○○之訴訟代理人於民
    國98年3 月31日言詞辯論期日陳明合意以臺灣臺北地方法院
    為第一審管轄法院，嗣另一被告永裕鋼鐵工程股份有限公司
    亦具狀聲明同意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，揆
    諸前開規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄，爰依原告聲請
    將本件移送臺灣臺北地方法院管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
