【裁判字號】    97,促,66744
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第66744號
債  權  人  大昆保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  臺灣公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人麗池樂章公寓大廈管理委員會發給支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查本件債權人聲請對債務人麗池樂章公寓大廈管理委員會發
    給支付命令，經本院於民國98年1 月21日通知命債權人於5
    日內補正「債權人大昆保全股份有限公司、臺灣公寓大廈管
    理維護有限公司應提出自己之公司本身之變更登記事項卡到
    院、法定代理人如有變更亦更正並再提出最新及正確之聲請
    狀到院；補提出債務人麗池樂章公寓大廈管理委員會之組織
    報備證明」，債權人已於98年1 月24日收受該通知，有送達
    證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開
    說明，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第513 條第1 項前段
    、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第四庭司法事務官  簡仁駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
