【裁判字號】    98,簡,2092
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2092號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5991號），暨聲請移送併案審理（98年度偵字第7953號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄補充：「被告固對於事實欄
    所載時、地交付其申辦所有國泰世華商業銀行蘆洲分行帳戶
    、提款卡及密碼予姓名年籍不詳之成年人一節坦承不諱，惟
    辯稱：伊是上網找專辦信用貸款，委託代辦貸款，因對方要
    求提供存摺、提款卡含密碼，以宅急便寄送，以方便貸款入
    帳，伊於民國97年11月6 日依照指示，將上開帳戶之存摺、
    提款卡，密碼，以宅急便方式交給對方云云。經查：(一)被害
    人乙  ○、陳美誼、吳張雪芬及朱鵬瑋經真實姓名年籍不詳
    之犯罪人員以事實欄所載手法詐騙，因不疑有他陷於錯誤而
    將12,000元、5,424 元、88,000元、29,998元匯款入被告上
    開銀行帳戶，嗣經被害人報案通報列管為警示帳戶等情，有
    聲請書羅列之證據可佐，該等事實應堪認定。(二)依一般人之
    日常經驗均可知悉，無論自行或委請他人向金融機構申辦貸
    款，均須提出申請書並檢附在職證明、身分證明、財力或所
    得或擔保品之證明文件等資料，經金融機構徵信審核通過後
    ，再辦理對保等手續，俟上開貸款程序完成後始行撥款；縱
    有瞭解撥款帳戶之必要，亦僅須影印存摺封面或告知金融機
    構名稱、戶名、帳號即可，無須於申請貸款之際，即提供貸
    款轉帳帳戶存摺，亦毋庸交付提款卡，更遑論提供提款密碼
    予貸款之金融機構；況辦理貸款每每涉及大額金錢之往來，
    申請人若非親自辦理，理應委請熟識或信賴之人代為辦理，
    若委請代辦公司，理應先探詢貸款金額、利息、還款方式及
    代辦公司所欲收取之手續費，以評估自己之經濟狀況可否負
    擔，更應瞭解代辦公司之名稱、地址、聯絡方式，以避免貸
    款金額為他人所侵吞；被告22歲，為智識正常且具有一定社
    會經驗之成年人，對上揭事項自不得諉為不知。是以被告竟
    在未提出其他財力、所得或擔保品等證明文件之情形下，僅
    交付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼即欲辦理貸款，亦難置
    信。此外，辦理貸款之目的即在於取得款項，豈有將領取貸
    款之重要憑證即存摺、提款卡及密碼交付予並不熟識之人士
    ，復無任何保證以防止貸款為他人領取一空之理？(三)社會上
    利用不相識之人之帳戶從事詐欺等犯罪，早為傳播媒體廣為
    報導，被告自可預見提供金融帳戶之提款卡、密碼予他人，
    有幫助從事詐欺犯行之人以該帳戶遂行詐欺犯罪之可能，其
    貿然將重要且專屬個人之提款卡、密碼交付之，致自己無法
    控制、瞭解該帳戶物件之使用方法及流向，則被告具有縱有
    人利用該金融帳戶便於實施詐欺犯罪，供取得詐欺所得財物
    或財產上利益之用，亦不違背其本意之幫助詐欺犯意甚明。
    (四)綜上所陳，被告前揭辯詞，均與常情相違，殊難採信。」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，提供予真實姓名
    年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於
    幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使
    被害人乙  ○、陳美誼、吳張雪芬及朱鵬瑋陷於錯誤而為匯
    款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告甲○○
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。再被告1 次交付其開立上開帳戶資料之幫助行為，
    同時幫助詐欺集團成員先後4 次向上揭被害人詐取財物，係
    想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。又被告基於幫助
    之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。聲請移
    送併辦部分之犯罪事實，雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，
    然因與本件檢察官聲請簡易判決處刑事實部分，有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，已如上敘，本院自得予以審究，併此
    說明。爰審酌被告之素行，其提供帳戶資料供他人詐欺取財
    ，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，
    並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、次數、被害人被詐騙之金額，暨
    犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法刑法第30條第1 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
