【裁判字號】    97,交簡,6662
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6662號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24579 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實部分：
  1.犯罪事實欄第3 行所載「往浮洲橋方向行駛，」後應補充「
    於同日上午2 時40分許」。
  2.犯罪事實欄末尾應補充「（過失傷害部分另由本院為不受理
    判決）」。
(二)、證據部分應補充：
  1.被告甲○○於本院訊問時之自白。
  2.按醫學文獻指出，呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，屬輕
    度中毒，有輕度協調功能降低之症狀，達每公升0.50毫克之
    濃度時，屬輕到中度中毒，有反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛之症狀，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8 月5 日 (88) 北總內字第26868 號函可據。次按
    刑法第185 條之3 規定係「抽象危險犯」，不以發生具體危
    險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以有無肇事結果及
    司法警察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作之觀測紀錄
    表等其他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦
    應依本條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準
    （法務部88年5 月18日 (88) 法檢字第001669號函、91年4
    月16日法檢決字第0910012824號函參照）。
  3.經查，被告於服用酒類後血液酒精濃度達每100 毫升53毫克
    （即53MG/DL） ，換算成呼氣酒精濃度達每公升0.265 毫克
    ，有亞東紀念醫院生化檢驗報告1 紙為憑（見偵查卷宗第17
    頁），固未達每公升0.55毫克，惟揆諸上開說明，已達輕度
    中毒的程度，而有協調功能降低之症狀。次查，發生交通事
    故當時，天候晴，夜間有照明，視距良好，路面鋪裝柏油、
    乾燥無缺陷、亦無障礙物，有行車管制號誌且運作正常等情
    ，有道路交通事故調查表(一)1 紙附卷可查（見偵查卷宗第14
    頁），並無不能注意之情形，被告竟疏未注意而發生道路交
    通事故，足認被告之注意、反應及控制能力均因服用酒類而
    顯著下降，進而影響其判斷力及肢體協調能力，堪認已達不
    能安全駕駛之程度無訛。是以被告自白與事實相符而得採信
    ，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，且罔顧公
    眾安全，而於服用酒類後血液酒精濃度達每100 毫升53毫克
    （即53MG/DL） ，換算成呼氣酒精濃度達每公升0.265 毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力
    交通工具之機車，並發生道路交通事故，對交通安全危害甚
    鉅，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、
    目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末查，被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮致罹刑章，經此偵
    審程序及科刑宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院認尚
    無逕對被告施以刑罰之必要，故上開對被告宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知
    緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
