【裁判字號】    98,聲,1704
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1704號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（98年度執聲字第1126號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得
    逾三十年，刑法第五十三條、第五十一條第五款分別定有明
    文。
三、經查，本件受刑人因犯業務侵占等罪，先後經本院判處如附
    表所示之刑（惟附表編號二之最後事實審應更正為板橋地院
    九十七年度易字第二五九四號，九十七年十二月十六日判決
    ），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示之判決
    書附卷可稽，且均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認為聲請為正當，爰裁定定其應執行之刑
    如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
