【裁判字號】    98,簡,2679
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2679號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「97年10月25日6 時」應更正為「
    97年10月25日7 時」，暨證據部分應補充：「按甲基安非
    他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於
    96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應
    ，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
    料推斷，最長可能不會超過4 日等事實，業經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156
    號函示明確。是被告於97年10月25日為警採集之尿液檢體，
    經送請台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警於97
    年10月25日採集尿液檢體前之96小時內某時點，確曾有施用
    第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。被告有如附
    件聲請簡易判決處刑書所示之施用毒品、聲請觀察勒戒執行
    完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20
    、23條所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形（最高法院95
    年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）」外，其餘犯罪事實、證
    據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒
    品經觀察、勒戒後而獲不起訴處分之寬典，應已足知所警惕
    ，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認
    識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心
    健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害，及於犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
