【裁判字號】    98,簡,587
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第587號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第33574 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法部分修正
    條文，業於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，上
    揭條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，為「從舊
    從輕」之比較。又法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就
    比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利
    於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪
    刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（最高法院24年上
    字第4634號判例、27年上字第2615號判例、95年第8 次刑事
    庭會議決議意旨參照）。茲就與本案相關之法律修正前、後
    條文之比較，分述如下：
  (一)商業會計法第71條部分：按被告行為後，商業會計法第71條
    業於95年5 月24日修正公布，並於同年5 月26日生效；修正
    前商業會計法第71條所規定之法定刑原為「5 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正後同法
    第71條之法定刑則為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣60萬元以下罰金」；比較新舊法之結果，修正後之規
    定，並未較有利於被告。
  (二)罰金刑最低數額部分：修正前刑法第33條第5 款原規定：「
    罰金：（銀元）1 元以上」，依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，上開罰金刑之最低
    數額即為新臺幣3 元；而修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，即修正後
    之罰金刑最低數額，已提高為新臺幣1,000 元；比較新舊法
    之結果，修正後之規定，並未較有利於被告。
  (三)共同正犯部分：修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯。」；修正後刑法第28條規定：
    「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，則修正
    後刑法第28條規定之共同正犯，基於個人責任原則及法治國
    人權保障，限於直接從事構成犯罪事實之行為者（含共謀共
    同正犯），排除「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」之類
    型。被告等既係直接從事構成犯罪事實之行為，則修正前刑
    法第28條規定，對之尚無不利。
  (四)連續犯部分：修正前刑法第56條原規定：「連續數行為而犯
    同一罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一」，修正
    後之刑法已刪除上開連續犯之條文規定；本件被告先後多次
    商業負責人填製不實會計憑證、幫助他人逃漏稅捐等犯行，
    均係基於概括犯意反覆為之（詳下述），依修正前刑法第56
    條連續犯之規定，僅各以一罪論，並得加重其刑，而修正後
    之刑法既已刪除上開連續犯之規定，則被告上開犯行，即應
    就各次之行為分別論罪科刑，再依數罪併罰之規定分論併罰
    ；比較新舊法之結果，修正後之規定，並未較有利於被告。
  (五)牽連犯部分：修正前刑法第55條後段原規定：「犯一罪而其
    方法或結果之行為犯他罪名，從一重處段」，修正後之刑法
    已刪除上開牽連犯之條文規定；本件被告所犯商業負責人填
    製不實會計憑證罪、幫助他人逃漏稅捐罪等2 罪間，有方法
    、目的之牽連關係（詳下述），依修正前刑法第55條牽連犯
    之規定，僅從一較重之商業負責人填製不實會計憑證罪處斷
    ，而修正後之刑法既已刪除上開牽連犯之規定，則被告上開
    犯行，即應分別論罪科刑，再依數罪併罰之規定分論併罰；
    比較新舊法之結果，修正後之規定，並未較有利於被告。
  (六)綜上修正前、後法律規定比較之結果，修正後之法律規定並
    未較有利於被告，揆諸前揭說明，本件自應適用被告行為時
    即修正前之商業會計法第71條及刑法之相關規定。
三、按被告甲○○為鈦合剛模有限公司之負責人，為修正前商業
    會計法第4 條所規定之商業負責人。次按統一發票乃證明事
    項之經過而為造具記帳憑證所根據之憑證，屬修正前商業會
    計法第15條第1 款所規定之原始憑證，而為同法所規定會計
    憑證之一種，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實
    之統一發票，係犯同法第71條第1 款之以明知為不實之事項
    而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載不實文
    書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先適
    用，無再論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地。
    核被告開立虛偽不實之準提窗簾行統一發票之行為，係犯修
    正前商業會計法第71條第1 款之商業負責人填製不實會計憑
    證罪；被告將虛偽不實之統一發票交付予譽聲等公司，供該
    等公司作為進項憑證扣減銷項稅額，而逃漏該公司營業稅額
    之行為，係犯稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助他人逃漏稅捐
    罪。被告所犯上開2 罪，與黃朝陽（違反商業會計法等案件
    ，業經本院於96年2 月26日以95年度重訴字第72號判決確定
    在案）間有犯意之聯絡及行為之分擔，應依修正前刑法第28
    條論以共同正犯。被告多次商業負責人填製不實會計憑證、
    幫助他人逃漏稅捐之犯行，均係時間緊接，手法相同，所犯
    係構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，均為
    連續犯，應依修正前刑法第56條規定各以一罪論，並均加重
    其刑。被告所犯上開2 罪間，有方法、目的之牽連關係，應
    依修正前刑法第55條規定，從一較重之商業負責人填製不實
    會計憑證罪處斷。爰審酌被告之素行、智識程度，其行為造
    成他人逃漏高額稅捐，影響國家財政收入及賦稅制度之公平
    性，更紊亂稅捐稽徵體制，影響非輕，兼衡被告犯罪之動機
    、目的、手段，其犯後坦承犯行，知所悔誤，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又關於有期
    徒刑易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項前段原
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，依當時有效之罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（已於95年7 月1 日刪除生效）前段
    規定，就上開數額提高為100 倍折算1 日，亦即修正前刑法
    第41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標準，係以銀元
    100 元至300 元折算1 日，依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至
    900 元折算1 日；修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，亦即修正後刑法第41
    條第1 項前段所規定之易科罰金折算標準，係以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日；比較新舊法之結
    果，修正後之規定，並未較有利於被告，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折
    算標準。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，
    核本件被告之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於該條
    例所列之減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，
    減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可資佐證，因一時失
    慮，致罹刑典，惟犯後均能坦承犯行，深具悔意，經此偵審
    教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，
    均以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款、之規
    定，併予宣告緩刑3 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43 條
    第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段，修正前刑法
    第28條、第56條、第55條、第41條第1 項前段，刑法第74條
    第1 項第1 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33574號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路123號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係址設臺北縣泰山鄉○○路○段889巷8號鈦合剛模有
    限公司（下稱鈦合公司）之實際負責人，為從事業務之人，
    並為商業會計法所稱之商業負責人，與黃朝陽（業已判決確
    定）明知鈦合公司於民國91年10月至同年12月間，並未銷貨
    予譽聲科技有限公司（下稱譽聲公司）、錸聚企業有限公司
    （下稱錸聚公司）、總合五金股份有限公司（下稱總合公司
    ）、谷瑞興業有限公司（下稱谷瑞公司），竟共同基於幫助
    他人逃漏稅捐及製作不實會計憑證之概括犯意，連續開立登
    載鈦合公司銷貨予譽聲公司、錸聚公司、總合公司、谷瑞公
    司之不實事項，金額共計335萬6300元之銷項發票14張予該
    等公司，而幫助該等公司持以向財政部申報91年度營利事業
    所得，致鈦合公司、譽聲公司、錸聚公司、總合公司、谷瑞
    公司分別逃漏該年度營利事業所得稅16萬1,110元、2萬8,
    500元、5萬9,000元、5萬8, 350元、2萬1,965元（開立給各
    營業人之發票張數、金額、稅額如附表所示），並足以損害
    稅捐機關計算稅捐數額之正確性。
二、案經本檢察官簽分案偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告對於前開犯行供認不諱，核與證人即鈦合公司之前
    任負責人藍仲雍（業已為不起訴處分）、證人即鈦合公司之
    股東林祐瑱（業已為不起處處分）、谷瑞興公司之負責人阮
    素蘭（業已為緩起訴處分）、證人即共同被告黃朝陽證述情
    節相符，並有營利事業暨扣繳單位資料查詢表、營業稅查核
    案件查詢作業進銷交易對象明細各1份在卷足據，事證明確
    ，被告罪嫌應堪認定。
二、按營利事業銷貨統一發票，應認屬於商業會計法第15條所指
    商業會計憑證之一種，主辦及經辦會計人員或受託代他人處
    理會計事務之人員，以明知不實之事項而填製會計憑證，即
    應認構成商業會計法第71條第1款之罪，該罪與刑法第215
    條之業務文書登載不實罪屬法規競合關係，依特別法優於普
    通法之原則，應優先適用前者之規定，合先敘明。核被告所
    為，係犯稅捐稽徵法第43條第1項幫助逃漏稅捐、商業會計
    法第71條第1款製作不實會計憑證罪嫌。被告所犯幫助逃漏
    稅捐、製作不實會計憑證罪間，有方法、目的之牽連關係，
    應從一重之商業會計法第71條第1款處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              檢察官      聶  眾
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
