【裁判字號】    97,財管,104
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度財管字第104號
聲  請  人  亞洲信用管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○（男、
民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000 號、生前
最後設籍：臺北縣中和市○○路267 號9 樓之3 、民國94年2 月
12日死亡）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
     理     由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○生前向安泰商業銀行股
    份有限公司訂立借款契約，約定借款119 萬元，借款期限自
    93年9 月24日至98年9 月24日，嗣被繼承人於民國94年2 月
    12日死亡，其繼承人均已死亡或已拋棄繼承，嗣後，安泰商
    業銀行股份有限公司將該債權讓與長鑫資產管理股份有限公
    司，長鑫資產管理股份有限公司再將該債權讓與聲請人，為
    利聲請人行使債權，爰依法聲請指定被繼承人甲○○之遺產
    管理人等語。
三、查，聲請人主張被繼承人甲○○於94年2 月12日死亡，其繼
    承人均已死亡或已拋棄繼承，聲請人係其債權人等情，業據
    其提出借款契約、債權讓與聲明書、本院95年1 月25日板院
    輔家科春怡字第03555 號函文、戶籍謄本、繼承系統表（均
    影本）等件為憑，復經本院依職權調閱本院94年度繼字第34
    7 號拋棄繼承卷宗核屬無訛，堪信為真實。
四、本院審酌被繼承人之繼承人均已拋棄繼承，且該等繼承人於
    電話中向本院表示不願擔任本件遺產管理人（見卷內的電話
    詢問紀錄）。因本案未能依法選定遺產管理人，而被繼承人
    之財產亟待適當管理，爰依法選任財政部國有財產局臺灣北
    區辦事處為被繼承人甲○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                  家事法庭    法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                              書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
