【裁判字號】    98,消債更,306
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第306號
聲  請  人  甲○○
即  債務人              樓
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項，逾期未補正，
即駁回其聲請：
一、聲請人5 年內營業活動及營業額資料，如無證明文件，仍應
    說明營業及收入情形，及所營營利事業（如商號）之營利事
    業登記資料。
二、聲請人聲請前5 年內是否曾任公司或營利事業單位之負責人
    、執行業務股東、董事、經理人、清算人、發起人、監察人
    、檢查人、重整人、重整監督人；並提出「乙○商行」、「
    丙○商行」、「丁○○○遊戲行」營利事業登記資料，及聲
    請人於聲請前1 日回溯5 年之營利事業所得稅申報書及營業
    人營業稅額申報書，或綜合所得稅申報書。
三、聲請人不能清償債務或有清償不能之虞之證明文件。
四、聲請人聲請前2 年（即自民國96年4 月9 日起至98年4 月9
    日止）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有
    償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清
    償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失
    不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取
    得或出售之對價（買賣契約等）相關資料；如有終止保險契
    約，應陳報終止日期、領取解約金數額。
五、陳報有無雙務契約（含保險契約）尚未履行完畢。
六、陳報有無附條件買賣尚未付清價金。
七、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明
    文件：
  (一)財產目錄：土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）、
    動產（含名稱、種類、數量）、銀行存款（含銀行名稱及帳
    號、及至補正日之數額）、股票（含公司、營利事業統一編
    號、主營業所所在地）、保險單（含以本人及配偶、未成年
    子女、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單）、事業投資或其他資產在內之所有財產，並其性質及
    所在地；如財產附有擔保權、優先權或其他負擔，應一併表
    明（如抵押權、質權等），並提出該等權利之設定契約書。
    另應提出汽車之車籍資料及繳納牌照、燃料稅之證明文件。
  (二)收入數額：聲請前1 年（即自97年4 月起至98年3 月）薪資
    明細表及薪資入帳存摺影本（含本俸、佣金、獎金、津貼）
    、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、
    政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有
    收入款項。
  (三)必要支出數額：聲請前1年之膳食、衣服、教育、交通（住
    家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之行照、聲
    請前1年每月油資支出之證明）、醫療、稅賦開支（含營利
    事業所得稅申報書、綜合所得稅申報書）、全民健保、勞保
    、農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之所有
    必要支出數額。另應提出租屋於現住地之必要性及提出房租
    繳納證明。
  (四)依法應受聲請人扶養之人：聲請人聲請前2年實際支出應受
    扶養人戊○○、己○○之金額及其證明文件，及戊○○、己
    ○○95、96年度綜合所得稅資料清單及財產歸屬資料清單。
八、聲請人於聲請前5年之勞工保險投保資料表。
九、無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受償
    之總額及其計算方法。
十、聲請人聲請更生前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受
    其扶養者所必要生活費用之數額及其計算方法。
十一、聲請人94年至96年綜合所得稅申報書。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出前開資料到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第一庭  法     官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書  記 官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
