【裁判字號】    99,交聲,494
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第494號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所99年2 月9日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字第裁40-AEY298227號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○於民國98年10月
    24日20時22分許，駕駛其所有車號2666-QG 號自小客車，行
    經臺北市○○街40巷口之時，為臺北市政府警察局萬華分局
    大理派出所警員查獲並舉發該車輛號牌噴塗反光漆，致在強
    光下無法清楚辨識，乃依道路交通管理處罰條例第13條第1
    款裁處罰鍰新臺幣（下同）4 仟2 佰元，並責令申請換牌或
    改正云云。
二、本件異議理由略以：當時舉發警員未使用專業之機具拍照或
    攝影存證，僅用自身一般手機拍照採證，該手機是否有污損
    或刮傷鏡頭，不得而知，其專業性存疑，且實際上伊所駕駛
    之車輛牌照，並未有無法清楚顯示車牌之違規情事，此可由
    伊提出之車牌照片4 張可為證明，為此不服原處分而聲明異
    議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛有損毀或變造汽車牌照、塗抹污損牌照，或以安
    裝其他器具之方式，使不能辨認其牌號者，處汽車所有人24
    00元以上4800元以下罰鍰，並責令申請換領牌照或改正，道
    路交通管理處罰條例第13條第1 款定有明文。經查：依舉發
    人即臺北市政府警察局萬華分局大理派出所警員張啟民補送
    本院之採證照片可知，異議人即受處分人所有上開車輛後方
    懸掛之車號2666-QG 號牌1 面，其上左半部雖附著不詳物質
    而有反光發亮之情事，惟仍能清楚辨識車牌上每一個號碼及
    英文字母一情，除有上開採證照片1 張在卷可參之外，復核
    與卷附異議人即受處分人事後所自行拍攝之車牌照片影本4
    張顯示之狀態大致相當，是原舉發機關即臺北市政府警察局
    萬華分局98年12月30日北市警萬分交字第09833454400 號函
    覆原處分機關所指「當時攔停2666-QG 號車於車輛後方即發
    現車牌噴塗反光漆液，當場與駕駛人共見共聞以行動電話拍
    攝車牌，確實於強光之下無法辨識車牌號碼」云云，容與事
    實不符。準此，則異議人上開所辯，尚非無據，堪值採信，
    原處分機關疏而未察，逕依上開原舉發機關函文以異議人違
    反上述規定而加以裁罰，自非允當，應由本院將原處分撤銷
    ，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    4    月    14     日
                            交通法庭
                              法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
