【裁判字號】    97,消債更,1785
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1785號
聲  請  人  丙○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第 151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請人主張略以：其積欠金融機構債務共新臺幣（下同
    ）4,705,481 元，另積欠民間借貸240 萬元，消費者債務清
    理條例施行前，曾於民國95年5 月間，依照中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大金融機
    構台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新商銀）成立協
    商，聲請人每月應清償25,706元至清償完畢為止。詎其中債
    權人合作金庫商業銀行股份有限公司（下稱合作金庫）拒絕
    參加協商，反要求聲請人每月償還約略11,000元左右，更於
    96年1 月間向臺灣臺北地方法院聲請執行債務人薪資債權三
    分之一，致聲請人每月平均薪資40,221元，驟減成28,147元
    ，經扣除聲請人及應受扶養權利人等人基本生活開銷後，已
    無法履行協商條件，孰料合作金庫罔顧上情，更以聲請人一
    家4 口賴以居住之門牌號碼臺北縣新莊市○○街37巷2 弄10
    號4 樓房屋暨所坐落之土地為執行標的，向鈞院聲請強制執
    行（鈞院97年執字第70671 號執行事件），聲請人既非歸責
    於己之事由致無法繼續履行協商條件，且無擔保或無優先權
    之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰向法院聲請更生等語。
三、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構台新商銀成立協商，雙方約定自95年5 月
    起，分80期，利率0.00% ，每月繳納25,706元至清償完畢為
    止，有聲請人提出之95年銀行協商協議書影本為證（見本院
    卷第207 頁）。是聲請人向本院聲請更生，自須審究其「協
    商成立後」是否有「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困
    難」之情事，方為適法。經查：
  (一)聲請人陳稱房貸費用及生活費用均由其前妻負責，僅每月負
    擔5,000 元之生活開銷，且其所陳報之扶養權利人甲○○等
    三人，亦未見其提出實際支出之扶養費用（見本院卷第18頁
    聲請人之財產及收入狀況說明書），而聲請人95及96年度月
    平均收入分別為41,829元及42,221元【計算式：501,956 ÷
    12（95年度）、506,656 ÷12（96年度）、（見本院卷第4
    至第5 頁，聲請人之95及96年度財政部臺北市國稅局綜合所
    得稅各類所得資料清單）】，扣除每月協商還款金額25,706
    元、合作金庫還款金額11,000元後，尚餘5,123 元至5,51 5
    元，已足夠負擔每月生活開銷，故聲請人主張其因無法負擔
    協商還款條件及合作金庫之債務且被合作金庫向法院強制執
    行其薪資債權及其不動產致履行協商債務有重大困難，是有
    不可歸責事由等語，尚非可採。
  (二)至於聲請人主張其兄乙○○於89年3 月3 日代聲請人償還大
    眾商業銀行貸款220 萬元及前後相關利息共240 萬元（見本
    院卷第15頁之債權人清冊、第205 頁之聲請人補正狀），故
    聲請人積欠其兄乙○○240 萬元云云。然經本院命聲請人補
    正債權人乙○○貸予聲請人金額240 萬元之入帳證明，惟聲
    請人僅提出銀行放款交易明細影本為證（見本院卷第280 頁
    ），該放款交易明細資料僅得證明聲請人有於89年3 月3 日
    清償大眾商業銀行220 萬元，無從證明係其兄乙○○所代為
    清償，故尚難認為聲請人業已補正債權人即其兄乙○○貸予
    聲請人金額240 萬元之入帳證明。退步言之，縱認聲請人果
    有向其兄乙○○借款240 萬元為真，查聲請人陳報其債務額
    為7,105,481 元，其中有擔保債務為2,602,345 元【即1,71
    8,816 ＋883,529 】（見本院卷第12頁、第368 頁及第394
    頁，債權人清冊、永豐及臺北富邦商業銀行股份有限公司陳
    報狀），惟聲請人名下除有位於臺北縣新莊市○○街37巷2
    弄10號4 樓房屋及所坐落之臺北縣新莊市○○段第0000-000
    地號土地外，尚有位於屏東市○○街15號房屋及所坐落之屏
    東市○○○段1 小段0000-0000 地號土地、暨坐落屏東市○
    ○段○ ○段0000- 0000號土地共5 筆之財產，此有聲請人所
    提財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、土地登記謄
    本、建物登記謄本各2 份在卷可稽（見本院卷第3 頁、第21
    7 至第226 頁），而其中上開位於臺北縣新莊市○○街37巷
    2 弄10號4 樓房屋及所坐落土地，經本院97年度執字第7067
    1 號強制執行事件鑑定之價值為4,623,140 元，此有柏登不
    動產估價師事務所鑑定報告書及上開土地及建物謄本附於本
    院上開執行案卷內可查；而屏東市○○街15號房屋及所坐落
    土地設定有最高限額抵押權之債權金額300 萬元，足認該房
    地至少有300 萬元以上之價值，聲請人名下之不動產已至少
    有7,623,140 元之市值，此猶尚不包含坐落屏東市○○段○
    ○段0000-0000 號該筆土地之價值。是以聲請人所有上開不
    動產之市價，已足以清償聲請人之全部債務，再考量聲請人
    目前仍任職於教育部約聘人員，每月猶有繼續性之薪資收入
    4 萬餘元（見本院卷第3 至5 頁及第17頁，聲請人提出之財
    產及收入狀況說明書及財政部臺北市國稅局95、96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單），足認聲請人並無不能清償之情
    事，聲請人主張其有不能清償情事云云，亦非可採。
五、綜上，揆諸前開各項說明，本件債務人聲請更生為不合法，
    自應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
六、另聲請人如尚認原協商條件超過其負擔能力，自仍尚得依照
    中華民國銀行公會通知各會員銀行之個別協商一致性方案，
    與債權銀行再次協商調整變更協商內容，以解決聲請人對於
    金融機構所負之債務問題。
七、至於聲請人所預納之郵務送達費5,100 元及鑑定費9,000 元
    ，則待全案確定後，如有餘額，再行退還，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第一庭  法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書  記  官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
