【裁判字號】    98,聲,1676
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1676號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名陳金.
上列聲請人因被告犯妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第1094號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署以96年度偵字第613 號為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，於民國97年11月18日期滿，該案扣案之
    電腦主機1 台、電腦螢幕1 台、監視器4 個、員工打卡表8
    張，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項、刑事訴訟法第259 條
    之1 規定，聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。而前開規定係於91年2 月8 日修正
    公布時所新增，其立法理由，乃為免扣押物無法適當處置，
    導致檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於本
    條明定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬於
    「被告」者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定。此與
    刑法第38條第3 項係規定「犯罪行為人」所有供犯罪所用或
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，得宣告沒收，而共同正犯，
    於意思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體中之任何成員均
    為「犯罪行為人」，前開物品，只要屬於「犯罪行為人」所
    有，均得宣告沒收，不以必屬於被告所有者為限之情形，略
    有不同。況前開刑事訴訟法第259 條之1 關於沒收之規定，
    係不起訴處分或緩起訴處分案件之特別規定，自應適用前開
    規定判斷得否單獨聲請法院宣告沒收，臺灣高等法院94年度
    抗字第200 號裁定意旨可資參照。
三、經查，被告甲○○因妨害風化案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於96年9 月1 日以96年度偵字第613 號為緩起
    訴處分（緩起訴期間為1 年），嗣經臺灣高等法院檢察署檢
    察官於96年11月19日以96年度上職議字第10472 號認原處分
    並無不當，且其緩起訴期間已於97年11月18日期滿而未經撤
    銷等情，業經本院核閱上開96年度偵字第613 號全卷無訛。
    惟扣案之電腦主機1 台、電腦螢幕1 台、監視器4 個及員工
    打卡表8 張，並非被告所有，業據被告於警詢時供述明確，
    且依同案遭查獲之傅麗霜（即北極星卡拉OK負責人）於警詢
    時供稱：上開扣案物品均為其所有等語（見96年度偵字第61
    3 號卷第10頁），足認上開扣案物均非被告所有之物，復非
    屬法定應為義務沒收之違禁物，依首揭說明，自不得聲請單
    獨宣告沒收之。從而，本件聲請自與刑事訴訟法第259 條之
    1 規定未合，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
