【裁判字號】    98,易,257
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第257號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32732
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又於夜間侵入住宅竊盜，
累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院裁定改進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件除被告前科更正為其「前因竊盜案件，經本院以96年度
    簡字第2686號判處有期徒刑4 月，因符合中華民國96年罪犯
    減刑條例所定減刑條件，減為有期徒刑2 月確定，並於民國
    97年5 月1 日執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據部分，均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法320 條第1 項竊盜罪，及同法第321
    條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪。被告所犯之前開2
    罪，犯意各別、行為互殊、罪名有異，應予分論併罰。又被
    告前曾因竊盜案件而有如上經論罪科刑並已執行完畢之紀錄
    ，此觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表即明，其於5 年
    以內故意再為如上犯行，均應論以累犯並加重其刑。爰審酌
    被告年值青壯，竟不思循正道取財，反以前開不法手段滿足
    一己之私，竊盜他人之物致渠等受有財產損害，並衡量其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度，與事後尚能坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
