【裁判字號】    98,訴,112
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第112號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    帥泓實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年4 月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告如附表編號１、２所示借款本金，及依如附
表編號１、２所示利息、違約金計算方式計算之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾柒萬或同額之中央政府建設公債九十
年度甲類第一期債券供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告帥泓實業有限公司（下稱帥泓公司）於民國
    95年8 月1 日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款金額
    均為新臺幣（下同）2,500,000 元2 筆，利息分別按原告定
    儲利率指數加碼年率2.16% 、2.61% 計算，借款期間均自95
    年8 月1 日至100 年8 月1 日，約定自95年8 月1 日起以每
    月為一期，分期依年金法按月平均攤還本息，如未按期攤還
    本息時，被告帥泓公司即喪失期限之利益，應全部償還，逾
    期6 個月以內並按上開利率10% ，逾期6 個月以上超過部分
    按上開利率20% 加付違約金。詎帥泓公司上開2 筆借款均僅
    攤還本息至97年11月1 日，即未依約履行，已喪失期限利益
    ，債務視為全部到期，其餘債務迄未清償。並聲明：如主文
    所示，暨以供擔保為條件之假執行宣告。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書、授信契
    約書各1 件、授信動撥申請書兼借款憑證2 件為證，被告既
    經合法通知均無正當理由未到場，亦未提出任何書狀為何答
    辯，是原告之主張與證據及事實並無相違，應堪信實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，應予准許；
    原告另陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
