【裁判字號】    98,交易,223
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1120號），本院認為不得以簡易處刑（原案號：98年度交
簡字第939號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係貨車司機，為從事駕駛業務之
    人，於民國97年6 月23日下午5 時15分許，駕駛車牌號碼
    K7-1770 號自用小貨車，沿臺北縣樹林市○○路往三峽方向
    行駛，途經該路段41224 號路燈旁時，本應注意汽車臨時停
    車時，不得併排臨時停車，而當時天色明亮，車況正常，柏
    油路面無障礙或其他缺陷，且依其智識、能力並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，貿然臨時停車於該路旁，適有告
    訴人乙○○騎乘車號BVX-470 號重型機車沿同方向行駛，亦
    疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，即貿然向
    前行駛，致其所騎乘之重型機車撞及被告甲○○所駕駛之自
    用小貨車後方，造成告訴人乙○○人車倒地而受有右膝關右
    側脛骨近端開放性骨折、右手腕脫臼併遠端橈骨骨折、胸壁
    挫傷併左側胸部撕裂傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條
    第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於98年
    4 月9 日在本院調解成立，告訴人具狀撤回其告訴，有本院
    訊問筆錄、刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸首開說明
    ，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年     4    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
