【裁判字號】    97,訴,2725
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2725號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○○○○○○○.
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年3 月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾貳萬壹仟柒佰捌拾伍元，及自民
國九十四年七月二十一日起至清償日止，其中新臺幣拾伍萬玖
仟玖佰拾陸元按年息百分之十點八八計算之利息，其餘新臺幣
伍拾陸萬壹仟捌佰肆拾玖元按年息百分之十五計算之利息，並自
民國九十四年八月二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內
部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告戊○○○○○○○○以其餘被告為連帶保證
    人，於民國92年3 月21日向原告借款新臺幣（下同）150 萬
    元，約定其中60萬元按年息百分之10.88 計算利息，餘款90
    萬元按年息百分之15計算利息，逾期清償在6 個月以內者，
    按上開利率百分之10，在6 個月以上者，按上開利率百分之
    20計付違約金，清償期為97年3 月21日。詎被告未依約履行
    ，本件借款除獲償本金57萬8,215 元及至94年7 月21日止之
    利息外，其餘迄未受償，迭經催討，未獲置理，依約債務視
    為全部到期，為此提起本件訴訟。並聲明：除假執行擔保金
    額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何聲明
    、陳述。
四、原告主張之事實，業據提出借款契約、本票各1 件之影本及
    還款交易明細表1 件為證，核屬相符，自堪信為真實。從而
    原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所
    示之借款及利息、違約金，為有理由，應予准許。原告陳明
    願供擔保，請求宣告假執行，亦核無不合，爰酌定相當之擔
    保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
