【裁判字號】    98,簡,2669
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第853 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
淨重零點肆參陸柒公克）均沒收銷燬；盛裝上開第二級毒品甲基
安非他命之包裝袋貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 、8 行所載「第二級毒品安非他命」
    均應更正為「第二級毒品甲基安非他命」、第8 、9 行為警
    扣得之毒品重量應更正為「（實稱毛重0.6370公克，淨重0.
    4370公克，取樣0.0003公克，餘重0.4367公克）」、證據部
    分應補充「臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單
    及交通部民用航空局航空醫務中心98年2 月5 日航藥鑑字第
    0980362 號毒品鑑定書各1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命經口服投與後，約百分之70於24小時內自尿
    中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國內
    尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚
    未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投
    與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素
    有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品
    檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明
    在案。而前揭尿液檢驗報告載明係以GC/MS （即氣相層析質
    譜儀分析法）作為確認檢驗之方式，而該方法之原理係檢品
    經氣化後，通過層析管分離純化，再將純化後之成分循序送
    入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被
    公認具有指紋特性，故可據以完全判定該檢品係為何種化合
    物。是以氣相層析質譜儀（GC/MS） 作藥物及其代謝產物之
    定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦即任何在
    初步篩檢中得到陽性反應者，應以氣相層析質譜儀做最後確
    認，才算完成毒品檢驗工作，此亦經行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院83年4 月7 日北總內字第3059
    號、83年3 月1 日北總內字第135 號函釋明在案。準此，
    被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既呈甲基安非
    他命陽性反應，足見被告於98年1 月20日為警查獲後採尿之
    時點回溯96小時內之某時（不含公權力拘束期間），確有施
    用甲基安非他命之犯行無疑。本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒執行完畢釋放，並獲得不起訴處分之寬典（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），猶不知悔改，而再犯本件施用
    第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品
    係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告之品行、
    、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、扣案之甲基安非他命2 包（驗餘淨重0.4367公克），為本案
    查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬（因鑑定所需而取樣耗用之0.0003公克
    部分，既已滅失，自毋庸為沒收銷燬之諭知，併此敘明）；
    至扣案用以盛裝上開甲基安非他命之包裝袋2 只，於鑑定時
    既可與甲基安非他命分別秤重，足證可與甲基安非他命析離
    ，且係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶與
    施用，係被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷（見偵
    查卷宗第5 頁背面、第31頁），爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，均併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     4    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
