【裁判字號】    98,簡,2047
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2047號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    及同法第277 條第1 項之傷害罪；被告乙○○所為，係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪。被告甲○○所犯上開2 罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告2 人遇事
    不思理性處理，僅因細故而為本件犯行之犯罪動機，兼衡其
    等犯罪之手段、目的、素行狀況、智識程度，犯行所生危害
    之程度，及其等犯後態度，迄未達成和解等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並就罰金部分諭知易服勞役、拘役部
    分諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第277 條第1 項、第42條第3 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。以強暴犯前項之罪者
，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
