【裁判字號】    98,交易,222
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第222號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第249 號），本院認為不得以簡易處刑（原案號：98年度
交簡字第1055號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係計程車司機，為從事於駕駛業
    務之人，於民國97年10月18日下午，駕駛車號748 －NY號營
    業用小客車，沿臺北縣板橋市○○路○ 段往樹林方向行駛，
    迨於同日17時30分許，行經該路段與新府路口時，本應注意
    行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，
    並無不能注意之情事，竟疏於注意而貿然左轉，適告訴人甲
    ○○騎乘車號UEX －399 號輕型機車，自文化路1 段往2 段
    方向駛至，因而避煞不及，其所騎乘機車之前車頭撞及被告
    乙○○所駕駛車輛之右側車身，致告訴人甲○○受有左膝開
    放性擦傷（3 公分×2 公分）及右手開放性擦傷（0.3 公分
    ×0.2 公分）之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第2項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於98年4 月
    9 日在本院調解成立，告訴人具狀撤回其告訴，有本院訊問
    筆錄、刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸首開說明，應
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
