【裁判字號】    98,訴,804
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    確認董事務委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第804號
原      告  乙○○
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  唐達興律師
被      告  皇旗資訊股份有限公司
法定代理人  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，原告前僅繳納
部分裁判費。經查本件屬財產權訴訟，且原告二人主張之訴訟標
的價額均不能核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，皆應以同
法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之
，即各為新臺幣壹佰陸拾伍萬元。又原告二人一同提起本訴，依
同法第77條之2 第1 項前段規定，其價額應合併計算，即應為新
臺幣佰拾萬元，應徵收第一審裁判費新臺幣萬仟陸佰柒
拾元，扣除原告前已繳納新臺幣仟元，尚應補繳新臺幣萬零
陸佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
