【裁判字號】    98,親,69
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度親字第69號
原      告    丙○○
被      告    甲○○即乙○○.
                          6弄.
兼法定代理人  乙○○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文；又否認子女之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所
    地之法院管轄，民事訴訟法第589 條亦有明文。
二、本件原告所提否認子女之訴，其子女即被告甲○○住所地，
    係在臺中市○○區○○里○○鄰○○路4 巷26弄2 號，此據原
    告陳明在卷，並有出生證明書影本附卷可證，依首揭說明，
    自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權本件移送於該專屬管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
