【裁判字號】    98,交簡,1720
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1720號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32
553 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑柒月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。緩刑年，並應向公庫支付
新臺幣柒萬元。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，經本院合議庭裁定爰不經通常審判
    程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充「
    被告甲○○於本院訊問時之自白」外，餘均引用起訴書之記
    載（如附件）。
三、爰審酌被告甲○○犯罪動機、手段、所生危害程度，及其於
    犯後尚知坦認全部犯行，並與被害人孫意婷、張武棋等均達
    成和解，業據被害人等陳明在卷，且有臺北縣樹林市調解委
    員會97年11月16日調解書1 紙附卷可稽等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。末查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可佐，其因一時失慮致犯本案，現已坦
    承犯行知所悔悟，並如前述已與被害人等達成民事和解，是
    其經此刑事程序，當知所警惕，應無再犯之虞，而檢察官復
    於起訴書內具體請求本院給予被告附條件緩刑之宣告，故本
    院認對被告所宣示之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定，併予諭知緩刑3 年，並依刑法第74條
    第2 項第4 款之規定，命被告應向公庫支付如主文所示之款
    項，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第74條
    第1 項第1 款、第74條第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                    交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
