【裁判字號】    98,易,866
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第866號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31737 號、98年度偵字第891 號），本院認不宜以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○（身分證統一編
    號原為Ｚ000000000號，民國97年10月31日更改）雖預見提供
    帳戶予他人使用，將可能幫助他人詐欺取財，仍基於幫助詐
    欺取財之犯意，於97年8 月初某日，在新竹縣湖口鄉○○街
    某處，將其申辦之中華郵政股份有限公司湖口郵局38支局號
    0000000 號、帳號0000000 號帳戶之存摺、提款卡及提款卡
    密碼，交付與某對不詳真實姓名年籍之成年男女，而以此方
    式，幫助詐欺集團詐欺財物，該詐欺集團成員並於網際網路
    雅虎奇摩網路刊登拍賣「SHARP 廠牌、WX-T91型號手機」廣
    告，誘騙他人下標，嗣乙○○、甲○○分別於97年8 月12日
    12時許同年月13日某時許，在臺北縣新莊市、蘆洲市住處上
    網瀏覽該廣告後，均陷於錯誤，分別以新臺幣（下同）8100
    元、6999元下標購買，並依其指示，乙○○於97年8 月12日
    14時56分許，至臺北縣新莊市○○○○路郵局臨櫃匯款8100
    元；甲○○於於97年8 月13日某時許，至某自動櫃員機轉帳
    6999元至丙○○上開帳戶。嗣乙○○、甲○○發現受騙，報
    警處理，始查知上情。因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判，刑事訴訴訟法第8 條定有明文。次按依同法第8
    條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款及第307 條亦分別
    定有明文。
三、查本件被告丙○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，於97年
    8 月初某日，在新竹縣湖口鄉○○街某便利商店，將上開郵
    局帳戶及臺灣中小企業銀行湖口分行帳號00000000000 號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，以每帳戶2000元之代價，出售供
    不明人士使用，以此方式幫助不明人士詐騙楊濟齊、閻泳利
    、林宜璇、賴泰義之財物得逞之犯罪事實，業據臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官於98年1 月19日聲請簡易判決處刑（98
    年度偵字第425 號、第560 號、98年度偵緝字第68號、第69
    號），並於98年2 月16日以98年度審竹簡字第154 號繫屬臺
    灣新竹地方法院，現正由臺灣新竹地方法院審理中（下稱前
    案），此有前案之移送函所附臺灣新竹地方法院收文戳章影
    本1 紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書各1 件附卷可憑。而本案
    檢察官所指之被告與前案既屬相同，所訴被告交付之上開郵
    局帳戶與前案所交付之帳戶亦為同一，僅被害人有異，兩案
    具有想像競合犯之裁判上一罪關係，屬同一案件。是以檢察
    官針對同一案件，在本院重行聲請本件簡易判決處刑，而於
    98年2 月27日始繫屬本院，有本案移送函所附本院收文戳章
    可稽，揆諸前揭說明，本院既屬繫屬在後之法院，又未經共
    同之直接上級法院裁定由繫屬在後之法院審判，本院自不得
    為實體判決，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
