【裁判字號】    98,消債更,106
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償情事，於民國95年間提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新銀行請求共
    同協商債務清償方案，並於95年8 月1 日成立協商，每月應
    繳金額新臺幣（下同）18,317元。聲請人因為97年10月起債
    務人需額外支出10,000元扶養費，此情事為當時協商無法預
    料，因此造成繳款毀諾，實係有不可歸責於己之事由，致履
    行顯有重大困難，爰向本院聲請更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
三、經查，本件聲請人前於95年8 月間依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與最大債權金融機構台新銀行達成協商，協議自95年
    8 月起以利率3.88% ，分80期，每期按月還款18,317元，自
    95 ， 業據台新銀行檢附協議書、無擔保債務還款計畫及還
    款明細影本各1 份向本院陳報明確。是本件聲請人向本院聲
    請更生，自須審究其是否有「不可歸責於己事由致履行顯有
    重大困難」之情事。聲請人雖主張協商成立後因失業、手術
    致無法工作，連健保費亦繳不起，因此造成繳款毀諾，實係
    有不可歸責於己之事由等語，惟查，聲請人主張自97年10月
    起，  因需額外支出扶養費用1 萬元，以致於無法履行協商
    等語。然聲請人於95年即任職於遊戲橘子數位科技股份有限
    公司，協商成立前後之收入尚屬穩定且無重大變動，顯見聲
    請人於成立協商前後之經濟能力並無明顯變動，有依原協商
    條件履行之能力，且依聲請人於聲請狀內陳報近2 年之薪資
    收入明細可知，聲請人平均月薪為37,353元，另加上每月平
    均獎金9,493 元，聲請人每月月薪收入高達有46,846元，扣
    除每月協商還款18,317元後，聲請人每月尚餘28,529元得以
    維持生活所需。況依行政院主計處公佈之97年度臺灣省每人
    每月最低生活費用為9,829 元，該最低生活費用即包括食、
    衣、住、行等費用在內，且聲請人既已負債大於資產，本應
    較一般人更節約支出，撙節開銷，自應以行政院主計處公佈
    之每人每月最低生活費用9,829 元作為其每月必要支出金額
    之計算標準。是以縱如聲請人所述，其自97年10起每月需另
    扶養家屬10,000元，則聲請人履行原協商方案尚有剩餘，亦
    難認係協商成立後有何情事變更致生履行有重大困難之情事
    。
四、綜上所述，本為聲請人於協商成立當時可得預見，其盱衡自
    己之經濟狀況，仍願簽署協議書，自應依協議條款履行；且
    聲請人所述聲請更生之理由並非出於非己身所能控制之自然
    力或其他人為事由，具有猝然性而不能預知之情形，是以聲
    請人本件聲請更生，不具備不可歸責於己之事由致履行顯有
    重大困難之法定要件，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
五、另目前銀行公會就曾經參加95年度債務協商毀諾之債務人，
    提供「個別協商一致性方案」使能再進行協商，聲請人倘有
    履債上之困難，尚非不得與慶豐商業銀行股份有限公司等債
    權人，再次進行解決債務之商談，以謀求適當之履行條件至
    於聲請人所預繳納之郵務送達費2,380 元，則待本件更生聲
    請事件確定後，如仍尚有剩餘，再予檢還聲請人，併此敘明
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
