【裁判字號】    98,簡,2077
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2077號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4847號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除附表3 、4 匯款時間「98年1 月8
    日晚間1 時23分」、「98年1 月9 日」應分別更正為「98年
    1 月8 日晚間23時23分」、「98年1 月5 日」，暨證據欄補
    充：「被告固對於事實欄所載時、地交付其申辦所有中國信
    託商業銀行樹林分行帳戶（下稱中信商銀樹林分行帳戶）、
    提款卡及密碼予姓名年籍不詳之成年人「林先生」一節坦承
    不諱，惟辯稱：伊是上網找貸款達人辦貸款，對方要求提供
    金融帳戶，伊於民國97年12月31日申辦上開帳戶，於開戶當
    日晚間8 時許，將該帳戶之存摺、提款卡，密碼，都交給對
    方云云。經查：(一)被害人乙○○、丙○○、程琇鈴、甲○○
    經真實姓名年籍不詳之犯罪人員以事實欄所載手法詐騙，因
    不疑有他陷於錯誤而將4,150 元、25,150元、30,150元、15
    ,150 元 匯款入被告上開銀行帳戶，嗣經被害人報案通報列
    管為警示帳戶等情，有聲請書羅列之證據可佐，該等事實應
    堪認定。(二)依一般人之日常經驗均可知悉，無論自行或委請
    他人向金融機構申辦貸款，均須提出申請書並檢附在職證明
    、身分證明、財力或所得或擔保品之證明文件等資料，經金
    融機構徵信審核通過後，再辦理對保等手續，俟上開貸款程
    序完成後始行撥款；縱有瞭解撥款帳戶之必要，亦僅須影印
    存摺封面或告知金融機構名稱、戶名、帳號即可，無須於申
    請貸款之際，即提供貸款轉帳帳戶存摺，亦毋庸交付提款卡
    ，更遑論提供提款密碼予貸款之金融機構；況辦理貸款每每
    涉及大額金錢之往來，申請人若非親自辦理，理應委請熟識
    或信賴之人代為辦理，若委請代辦公司，理應先探詢貸款金
    額、利息、還款方式及代辦公司所欲收取之手續費，以評估
    自己之經濟狀況可否負擔，更應瞭解代辦公司之名稱、地址
    、聯絡方式，以避免貸款金額為他人所侵吞；被告28歲，為
    智識正常且具有一定社會經驗之成年人，對上揭事項自不得
    諉為不知。是以被告竟在未提出其他財力、所得或擔保品等
    證明文件之情形下，僅交付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼
    即欲辦理貸款，亦難置信。此外，辦理貸款之目的即在於取
    得款項，豈有將領取貸款之重要憑證即存摺、提款卡及密碼
    交付予並不熟識之人士，復無任何保證以防止貸款為他人領
    取一空之理？(三)社會上利用不相識之人之帳戶從事詐欺等犯
    罪，早為傳播媒體廣為報導，被告自可預見提供金融帳戶之
    提款卡、密碼予他人，有幫助從事詐欺犯行之人以該帳戶遂
    行詐欺犯罪之可能，其貿然將重要且專屬個人之提款卡、密
    碼交付之，致自己無法控制、瞭解該帳戶物件之使用方法及
    流向，則被告具有縱有人利用該金融帳戶便於實施詐欺犯罪
    ，供取得詐欺所得財物或財產上利益之用，亦不違背其本意
    之幫助詐欺犯意甚明。(四)綜上所陳，被告前揭辯詞，在在均
    與常情相違，殊難採信。」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，提供予真實姓名
    年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於
    幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使
    被害人乙○○、丙○○、程琇鈴、甲○○陷於錯誤而為匯款
    ，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告丁○○所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。再被告1 次交付其開立上開帳戶資料之幫助行為，同
    時幫助詐欺集團成員先後4 次向上揭被害人詐取財物，係想
    像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。又被告基於幫助之
    犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告之素行，其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產
    犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易
    往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、次數、被害人被詐騙之金額，暨犯後否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法刑法第30條第1 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    4    月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
