【裁判字號】    98,簡,2824
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2824號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3443號
），本院改依簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、甲○○能預見如果將金融機構帳戶提供不熟識之人使用，即
    有可能用以幫助詐騙集團作為收取他人款項之用，以遂行詐
    欺犯行，竟於民國（下同）97年10月28日，在臺北縣中和市
    ○○路與景新街口，將其於華南商業銀行福和分行申設之帳
    號000-000000000000號帳戶金融卡、密碼交付年籍姓名不詳
    之成年人（公訴人誤載為年籍姓名之成年人）。嗣自甲○○
    處取得前開帳戶金融卡之人即與其所屬之詐騙集團，意圖為
    自己不法所有，推由不詳之詐騙集團成員於97年10月30日21
    時30分許，於不詳地點，偽裝為竹聯幫成員，撥打電話予乙
    ○○佯稱：現在有乙○○之個人資料，要用錢贖回，否則會
    對乙○○不利云云，使乙○○陷於錯誤，而於分別於同日之
    22時28分許及22時36分許，分別將新臺幣（下同）7000元、
    6300元匯入甲○○上揭帳戶中。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
三、得心證之證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
（三）證人即被害人乙○○申設之玉山銀行桃鶯分行帳戶存摺影
      本（公訴人誤載為國泰世華銀行延平分行帳戶存摺影本）
      、永豐銀行自動櫃員機交易明細2 紙、被告於華南商業銀
      行福和分行所申設之帳戶開戶資料與存款往來明細表、內
      政部警政署反詐騙案件紀錄表、桃園縣政府警察局桃園分
      局青溪派出所受理詐騙通報警示簡便格式表、金融機構協
      助受詐騙民眾通知疑似警示帳戶通報單等資料附卷可稽。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告提供上揭帳戶等供
    不詳人士所屬犯罪集團用以誘騙被害人匯入金錢，而遂行詐
    欺取財之犯行，其單純提供帳戶與他人使用之行為，並不能
    與向被害人施以欺罔之詐術行為等視，且亦無證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告所為僅係對於
    他人遂行之詐欺取財犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助
    他人犯前開罪名，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供上開金融帳戶與人使用，所為已影響
    社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之追查趨於複雜，兼衡其素行良好，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可憑，生活狀況、智識程度（大專畢業）以及
    犯罪之動機、目的、手段，並與被害人達成和解，亦已補償
    被害人部分損失，其餘部分被害人表示不願追究，有本院98
    年度附民移調字第57號調解筆錄1 份可憑，且被害人乙○○
    亦於本院準備程序時當庭表示願意原諒被告，暨其犯罪後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以示儆懲。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參
    ，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施刑法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭          法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
