【裁判字號】    97,簡,10550
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10550號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32026 號）及移送併辦 (98年度偵字第8090號、臺灣基隆地
方法院檢察署98年度偵字第768 號)， 本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知目前國內社會上層出不窮之不法
    份子為掩飾渠等犯行，避免執法人員之追緝及處罰，經常利
    用他人之金融帳戶、提款卡及密碼詐取財物，以確保犯罪所
    得之不法利益並掩人耳目，在客觀可以預見取得他人金融帳
    戶使用之行為，常與財產犯罪有密切關連，竟基於幫助詐欺
    之故意，於民國97年9 月16日晚間6 時許，在臺北縣板橋市
    ○○路與漢生東路口，以1 天租金新臺幣（下同）500 元之
    代價，將其在中國信託商業銀行（下稱中信商銀）埔乾分行
    所開立之00000-000000-0號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交
    與詐騙集團指定之人，供該詐騙集團作為詐欺犯罪之用。嗣
    該犯罪集團成員間，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於97年9 月16日晚間某時許、同日晚間8 時許，由某成員
    分別以電話聯絡乙○○○及丙○○，佯稱王黃琴女兒王明惠
    及丙○○先前購物之交易程序有問題，已影響其帳戶之安全
    性，須操作ATM 查詢以資確認，致使乙○○○、丙○○陷於
    錯誤，而於同日晚間11時21分、8 時14分許，先後依指示操
    作匯款98,000、99,000元至甲○○前開帳戶內而詐騙得逞。
    嗣乙○○○、丙○○察覺有異，經報警處理，而悉上情。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢時及偵訊中之自白。
    （二）被害人乙○○○、丙○○於警詢、偵查中之指訴。
    （三）被告前揭帳戶之開戶資料及交易明細資料。
    （四）被害人乙○○○、丙○○之匯款執據數紙。
三、查金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之人能預見
    之情事。被告對其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪既有所預見，卻仍執意為之，其有幫助他人犯詐
    欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。本件事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    被告以提供帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人乙○○○
    、丙○○先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益
    分別受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，
    僅論以一罪。被告係幫助他人犯罪之幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。本件檢察官移送本院併案審理之
    犯罪事實，因與原聲請簡易判決處刑意旨之犯罪事實，分別
    為犯罪事實同一 (臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第80
    90號)之 實質上一罪，及具有想像競合之裁判上一罪關係 (
    臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第768 號)， 本院自得
    併予審究。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾
    亂社會正常交易安全，然其犯後能坦承其過，態度良好，暨
    衡酌
    本件被害人受詐騙金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
