【裁判字號】    98,司聲,350
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第350號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  中華弘安消防工程設備有限公司
兼法定代理
人          丁○○
相  對  人  丙○○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人丙○○○於本院九十六年度存字第四四九九
號提存事件所提存之擔保物中央政府建設公債八十九年度甲類第
六期登錄債券，面額新臺幣貳拾萬元券壹張（債券號碼：A89106
），合計新臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院96年度裁全字第5927號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保物，並以臺灣板橋地方法院
    96年度存字第4499號提存事件提存後，聲請鈞院對相對人之
    財產予以假扣押在案。茲因聲請人業已聲請撤回上開假扣押
    執行程序，並定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使
    ，爰依法聲請返還擔保金等語；並提出本院96年度裁全字第
    5927號民事裁定、96年度存字第4499號提存書、聲請撤回全
    案假扣押執行書狀等影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年8 月13日以96年度裁全字
    第5927號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度
    執全字第3187號假扣押執行程序對相對人丙○○○之財產予
    以假扣押在案，嗣聲請人於96年10月30日具狀向本院執行處
    撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，
    亦經本院於96年12月3 日以板院輔民允96年度聲字第3010號
    函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟
    於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院98年
    3 月11日北院隆文人字第0980002128號函及本院民事紀錄科
    查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    其對相對人丙○○○部分所為之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    查聲請人於取得本院96年度裁全字第5927號假扣押裁定後，
    並未對相對人中華弘安消防工程設備有限公司、乙○○、丁
    ○○之財產聲請實施假扣押執行程序，亦未向本院執行處聲
    請發給未執行證明書，此經本院調閱前揭假扣押執行案卷查
    核屬實，依提存法第18條第1 項第3 款之規定，本院就此自
    無從審酌，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行
    審酌，是聲請人此部分（即對相對人中華弘安消防工程設備
    有限公司、乙○○、丁○○部分）之請求應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月  14      日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月  16      日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
