【裁判字號】    97,訴,5089
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第5089號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  鍾永盛律師
            吳偉豪律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○自民國玖拾捌年伍月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院訊
問後，認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之未經許
可持有手槍罪等罪，嫌疑重大，且經通緝始到案，有逃亡之事實
，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而於民國97年12月
1 日執行羈押，並於98年2 月24日裁定自同年3 月1 日起延長羈
押二月。茲本院於98年4 月14日訊問被告後，認前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，應自98年5 月1 日起延長羈押二月，
爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第十三庭審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 林淑婷
                                    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
