【裁判字號】    98,交簡,1860
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1860號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1370號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升1.08毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用
    小客車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1370號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街6巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因酒醉駕車，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以94年偵字第7163號為緩起訴處分，詎其猶不
    知悔改，於98年3月9日15時許，在臺北縣五股鄉某菜市場飲
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車
    號CU-5650 號自小客車，欲前往臺北縣三芝鄉友人住處，嗣
    於同日18時30分許，行經臺北縣五股鄉○○○路與疏洪十路
    時，不慎與劉正裕所駕駛之車號6B-1676 號自小客車發生擦
    撞（無人受傷），經警據報後到場處理，並對其施以呼氣酒
    精濃度測試，結果發現測定值達每公升1.08毫克，因而查獲
    。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）證人劉正裕於警詢時之證述。
（三）酒精測定紀錄表。
（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
（五）汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄卡。
（六）道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現
      場圖及現場照片9張。
（七）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告前已有此類酒醉駕車犯行之前科，猶不知悔改，復為本
    件酒醉駕車之犯行，顯見其全無悔意，請判處被告有期徒刑
    6月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              檢  察  官  洪  松  標
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
