【裁判字號】    98,司拍,247
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司拍字第247號
抗  告  人  甲○○○
抗  告  人  乙○○
以上抗告人與聲請人元大商業銀行股份有限公司間因98年度司拍
字第247號拍賣抵押物事件，抗告人對於民國九十八年三月二十
七日本院裁定提起抗告。
查本件應徵裁判費新台幣1000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告
人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，逾期不繳，駁回抗告
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                      簡易庭司法事務官  黃奕婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
