【裁判字號】    98,交易,162
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第162號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
905 號），因告訴人撤回告訴，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：「甲○○於民國97年9 月2 日晚間9 時許，駕
    駛車牌號碼DL-5789 號自小客車，行經臺北縣中和市○○路
    616 號前，應注意設有禁止停車標線之處所不得停車，且依
    當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，將所駕駛
    之前揭車輛違規停靠在上址，於同日晚間9 時20分許，在上
    址駕駛上開車輛起駛時，應注意於起駛前應顯示方向燈及前
    後左右有無車輛，並應讓行進中之車輛優先通行，且依當時
    情形並無不能注意之情事，又疏未注意及此，撞擊同向騎乘
    車號N73-328 號重型機車之乙○○，使乙○○人車倒地致受
    有頭部外傷併蜘蛛網膜下腔出血、左側大腦內出血、右鎖骨
    骨折、右腳背及內踝挫傷、頭皮上唇及右肘撕裂傷等傷害。
    」，因認被告涉犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    起訴認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 規定，須告訴乃論。查以，本件告訴人與被告
    就本件交通事故暨被告涉犯之過失傷害行為達成調解，並已
    由告訴人於98年4 月10日具狀撤回告訴，有調解筆錄、撤回
    告訴狀各一份在卷可憑。依前開說明，爰為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
