【裁判字號】    98,消債更,37
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
抗  告  人  甲○○
     主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告費新臺幣壹仟元。
     理  由
一、按就聲請更生事件抗告，應繳交抗告費用，消費者債務清理
    條例第15條準用民事訴訟法第77條之18定有明文。
二、本件抗告人就本院98年度消債更字第37號駁回更生聲請之裁
    定聲明抗告，未據繳交抗告費用，是依前揭規定命抗告人於
    本裁定送達5日內補繳抗告費新臺幣1,000元，逾期未補繳抗
    告費，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
