【裁判字號】    97,重訴緝,11
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度重訴緝字第11號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
指定辯護人  商桓朧律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年四月十八日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，且
有逃亡之事實，並且所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，
有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款所定之情形，認有
羈押必要，經於民國97年9 月18日將其收押，並自97年12月18日
起及98年2 月18日起各延長羈押2 月在案。茲經本院訊問被告後
，認上開有關刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形仍然
存在，被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  邱景芬
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
