【裁判字號】    98,消債更,67
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第67號
聲  請  人
即債務人    甲○○○○○○
代  理  人  蔡秋聰律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟
    法第28條亦有明文。又依一定之事實，足認以久住之意思，
    住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條
    所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀
    主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有
    住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所，故住所並不
    以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍
    地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住
    所為唯一標準。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人戶籍地雖自97年11月10日起
    ，變更為屏東縣三星里吉星路88號；惟聲請人之前設籍於桃
    園縣市，並主張其自94年以來至今，租居於桃園縣市，目前
    工作地點位於台北縣市，往來之銀行、郵局及醫療診所均位
    於桃園縣市，聲請人目前居住及連絡地址亦位於桃園市○○
    ○路○段323巷24號6樓之址；顯見聲請人客觀及主觀上均有
    久住於桃園之意思及事實，是依上開說明，自應認聲請人之
    住所地並非在屏東縣市，而應在桃園縣市。從而，本件應由
    聲請人住所地法院即臺灣桃園地方法院專屬管轄，爰依職權
    為移轉管轄。
三、依消費者債務清償條例第5 條、第15條及民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月  14     日
                  民事庭    法  官    李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書記官    滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
