【裁判字號】    98,消債更,93
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第93號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表一所示相關資料，
並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明現在每月生活費必要支出項目（如有關電信費用、水電
  費用、膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他
  支出之必要數額）；並提出概略證明文件。及說明申請與債權
  人台新銀行前置協商前，全體銀行二年之信用消費概略明細。
  又是否仍與台新銀行續為進行協商？並提出每月依協商金額償
  還之紀錄證明及協商成立之「協議書」；倘毀諾而未為還款，
  則陳報毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因 (貸款原因)， 並提出概
  略證明文件。
3.聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (例如：
  利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、
  財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、
  年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙
  及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出者
  毋庸重複提出。
5.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
6.提出債務人配偶及子女全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。 並
  請提出全體三親等內之親屬系統表。
7.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
8.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
9.陳報配偶黎美緣每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶黎美
  緣每月收入所得相關資料。並提出配偶黎美緣之財政部台灣省
  國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
  料清單正本。
10.依聲請狀所載必要支出中，每月加油費用約1,500 元，惟所
   使用之車輛係為何人所有？請提出該車輛之證明文件影本。
11.請陳報債務人所任職之營業處所住址及名稱，及說明擔任之
   之工作性質及內容，與自何時任職？
12.陳報「李勳獎」冒用債務人名義所積欠債務之全部數額、「
   李勳獎」曾償還之數額及證明，倘有執行名義，併為提出。
   並請陳報「李勳獎」之身分證統一編號及「李勳獎」有無提
   供擔保？
13.提出財政部台灣省國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資
   料清單及財產歸屬資料清單正本。
14.說明戶籍地址即門牌號碼鹽「屏東縣埔鄉○○村○○街14號
   」房屋之使用情形及其用途？該房屋為何人所有？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前，如何能自協商成立時起按期繳納協商款項
  27,761元；若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證統一編
  號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父親之法定扶養義務外，有無其他扶養義務
  人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟姊妹
  戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理由
  ，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
