【裁判字號】    98,消債更,65
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第65號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表一所示相關資料，
並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院於98年3 月16日裁定命
    補正，聲請人固於98年4 月9 日提出陳報狀，惟仍認須提出
    如附表一所示相關資料，並釋明如附表二所示事項。爰定期
    再命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.提出債務人任職公司出具之「在職證明書」，須註明工作始期
  及每月薪資（包括各項給付）。
2.陳報現承租居住地房屋之產權歸屬何人？
附  表  二：
應釋明事項：
請釋明倘本院裁定准予更生，償還債務資金之來源？並提出概略
更生償還計畫書草案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
