【裁判字號】    98,消債更,85
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第85號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
                        號4樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十五日內，補提附表所示文件到院，
逾期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、說明配偶林三梅現任何職？並請提出收入證明。
二、聲請人現居住地房屋之產權歸屬何人？請提出土地及建物登
    記謄本。
三、說明何以未能達成協商？
四、說明於何時開始擔任村幹事？
五、聲請人另聲請保全處分，請具體說明有何急迫情形而須保全
    處分。
六、試擬更生方案（須說明每期清償金額、清償期數、分期清償
    之方式及債權清償之成數）。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
