【裁判字號】    98,補,118
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第118號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,861,13
2 元，應繳裁判費19,513元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
，尚應補繳19,013元。茲限原告於收受本裁定後10日內補正以上
事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
