【裁判字號】    97,消債更,670
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第670號
聲 請 人
即債務人    甲○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○自中華民國九十七年四月二十八日十時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項
    分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條
    例第16條第1 項亦有明文。
二、經查：
  (一)債務人就新台幣（下同）597,634 元債務有不能清償之情事
    ，曾於民國95年間以書面向債權金融機構台東區中小企業銀
    行請求依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制」共同協商債務清償方案，嗣協商成立，約定
    自95年9 月起，分80期攤還，每月應繳金額為11,500元，而
    債務人於95、96年度之收入總額均為241,200 元，平均每月
    收入約20,100元事實，業據債務人提出債權人清冊、協商成
    立協議書、戶籍謄本、國稅局96、96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單等件為證，應屬真實。
  (二)承上，依債務人之所得情形觀之，顯見每月平均收入支付上
    開協商金額後，僅剩8,600 元左右，已低於行政院主計處公
    告之96年度台灣省平均每人每月最低生活費用9,509 元，且
    其名下又無土地或房屋可供清償債務，因此本院認為上開協
    商條件之負擔已使其難以繼續維持個人生活，應認其嗣於96
    年間毀諾係有不可歸責之事由。此外，又查無債務人有消費
    者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據。
三、綜上，債務人聲請更生，為有理由，揆諸首開法條規定，爰
    裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行本件更生程序
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件公告日期為民國98年4月14日。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
