【裁判字號】    98,補,97
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第97號
原      告  甲○○
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告台新國際商業銀行股份有限公司間第三人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣（下同）58,985元，應徵第一審裁判費1,000 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
