【裁判字號】    98,補,111
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    請求給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第111號
原      告  興泰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,054,45
4 元，應繳裁判費11,494元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元
外，尚應補繳10,494元。茲限原告於收受本裁定後10日內補正以
上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
