【裁判字號】    98,訴,118
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第118號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第7719號），本院判決如下：
    主  文
丙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯
，處有期徒刑年肆月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之改造手槍壹枝（槍枝管制
編號0000000000號）沒收。
    事  實
一、丙○○曾因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院判處有
    期徒刑2 月確定，於民國95年3 月29日易科罰金執行完畢。
    詎仍不知悔改，明知具有殺傷力之改造槍枝，係屬槍砲彈藥
    刀械管制條例所管制之物，非經中央主管機關許可不得持有
    ，竟於民國95年11月間某日，在高雄市○○路夜市，以新臺
    幣（下同）2 、3 萬元之價格，向姓名年籍不詳之成年人，
    購入由義大利BERETTA 廠92F 型口徑9mm 制式半自動手槍，
    換裝土造金屬槍管而成具有殺傷力之改造手槍1 枝（槍枝管
    制編號0000000000號），而未經許可持有之。嗣於97年11月
    14日凌晨1 時30分許，為警巡邏行經屏東縣屏東市○○街
    109 號對面道路，見丙○○所駕駛之車號E6-3689 號自小客
    車停於該處行跡可疑（上搭載不知情之友人陳啟芳、甲○○
    ），攔檢盤查而查獲，並扣得上開手槍1 枝。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實供承不諱，核與證人陳啟
    芳、甲○○於警詢中供證之情節相符，並有扣案之改造手槍
    1 枝可資佐證（槍枝管制編號0000000000號）。又扣案之手
    槍經內政部警政署刑事警察局以性能檢驗法、比對顯微鏡比
    對法鑑驗結果，認係由義大利BERETTA 廠92F 型口徑9mm 制
    式半自動手槍，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可
    供擊發口徑9mm 制式子彈使用，認具殺傷力等情，有該局97
    年12月22日刑鑑字第0970186332號鑑驗書附卷可稽。足認被
    告自白核與事實相符，應堪信採。事證明確，被告堪予認定
    。
二、核被告丙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4
    項之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪。被
    告曾因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院判處有期徒
    刑2 月確定，於95年3 月29日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，其於徒刑執行完畢後5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，爰依刑法第47條第1 項累犯
    規定加重其刑。審酌被告未經許可持有改造手槍，對社會治
    安具有潛在之威脅性，行為誠屬失當，惟念其犯後坦認犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金
    易服勞役之折算標準。另扣案之改造手槍1 枝（槍枝管制編
    號0000000000號），係違禁物，應依刑法第38條第1 項第1
    款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械
管制條例第8 條第4 項，刑法第11條、第47條第1 項、第42條第
3 項前段、第38條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭 審判長 法  官  吳永宋
                                    法  官  陳怡先
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                    書記官  張語恬
附錄本案論罪科刑條文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4 條第1 項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺
幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
 3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
