【裁判字號】    98,易,303
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第303號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6249號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○因見告訴人鄒鳳蘭
    於民國97年7 月6 日下午2 時許，前往屏東縣九如鄉○○村
    ○○街120 巷18號被告住處祭拜被告過世母親之際，身體不
    適昏倒，清醒後走路不穩，不慎推倒祭拜用之罐頭塔、椅子
    及電扇等物；乃心生不悅，竟基於傷害他人身體之犯意，徒
    手推使告訴人撞擊牆壁，致告訴人因而受有四肢多處瘀腫傷
    之傷害，因認被告涉犯刑法第27 7條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。查本件被告因傷害案件，經檢
    察官聲請簡易判決處刑，認被告係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪；依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴
    人因與被告和解而具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀附卷
    可證（見本院卷第8 頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第30
    7 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    黃國永
                                      法  官    劉怡孜
                                      法  官    戴韻玲
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月     14    日
                                書記官          羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
