【裁判字號】    98,重訴,1
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度重訴字第1號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月拾玖日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，前經本院訊問後，認被告涉犯
    毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪嫌疑重大
    ，且有事實足認有勾串共犯或證人之虞，有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 、3 款所定之情形，而有羈押之必要，裁定
    自民國98年1 月19日起執行羈押並禁止接見、通信。
二、茲因羈押期間將屆而全案尚未審結，經訊問被告後，本院認
    前開羈押原因仍然存在，而有繼續執行之必要，應自民國98
    年4 月19日起，再延長羈押二月並禁見，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第5 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
