【裁判字號】    97,消債更,725
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第725號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人就聲請消費者債務清理事件，聲請為保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債務人就其所有座落屏東縣屏東市
○○段1806之2 號土地及其上之同段1325號即門牌號碼為屏東市
○○路383 巷4 號建物，不得為拍賣之強制執行程序（但上開不
動產之抵押權人提出執行名義，就抵押權擔保之債權聲請併案強
制執行，則不在此限，惟其餘債權人之強制執行程序仍應予停止
。）。就債務人其他財產不得開始或繼續強制執行程序（但對債
務人之財產有質權、抵押權、留置權或其他擔保物權之債權，不
在此限）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，惟其債權人正對其
    所有如主文所示之不動產聲請實施強制執行程序，業經本院
    調閱該卷核閱無誤。茲為維持債權人間公平受償，並確保債
    務人經濟生活之重建，爰斟酌實際需要及參酌上開條例第48
    條第2 項但書，對於債務人有擔保或優先權之債權人，於法
    院裁定開始更生程序後，對於債務人仍得開始或繼續訴訟及
    強制執行程序之意旨，於本件更生之聲請為裁定前，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
