【裁判字號】    98,消債更,88
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第88號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、提出前夫盧崑成之除戶證明。
二、說明擔任保母工作之內容及工作地點？並提出收入證明（例
    如委託人出具之書面）。
三、說明聲請人現居住於台北縣，本院有專屬管轄之理由？
四、提出聲請人繳納租金之證明。
五、說明聲請人名下既有不動產，何以須在外租屋？又聲請人名
    下之不動產現作何使用？
六、說明聲請人所積欠之房貸，有無與債權人即玉山商業銀行股
    份有限公司協商債務清償方案？
七、說明聲請人於何時毀諾？
八、提出戶籍地之土地及建物登記謄本，並說明於98年1 月22日
    遷入該址之原因？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
