【裁判字號】    98,竹簡,171
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第171號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年2 月 3
    日裁定命原告於7 日內補正。該項裁定已於民國98年2 月 5
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷為憑，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                        民事第二庭  法  官  羅惠雯
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                                    書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
