【裁判字號】    95,建,8
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 95年度建字第8號
上  訴  人  原旺達工業社即朱許興
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款等事件，上訴人對於民國九十八年
二月二十七日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳第二審裁判費新臺幣52
    ,584 元，經本院於民國九十八年三月二十五日裁定限令於
    送達後五日內補正繳納，此項裁定已於九十八年三月二十七
    日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國  98  年    4    月  14    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  98  年    4    月  14    日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
