【裁判字號】    98,司聲,41
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第41號
聲  請  人  厚生玻璃工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  華夏玻璃股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一一六四號擔保提存事件，聲請人所提存
萬泰商業銀行可轉讓定期存單伍紙，面額各為新臺幣壹百萬元、
壹拾萬元、壹拾萬元、壹拾萬元、壹拾萬元，合計新臺幣壹佰肆
拾萬元之擔保金，准予發還。
相對人華夏玻璃工業股份有限公司部分駁回。
    理  由
一、按「供擔保人證明受擔保利益人同意返還者」或「訴訟終結
    後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人
    行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者」，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其
    提存物，民事訴訟法第104條第1項第2、3款定有明文。此項
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106
    條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤
    銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法院88年
    度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    前遵本院93年度重智字第2號民事判決為擔保假執行之執行
    ，曾提供萬泰商業銀行可轉讓定期存單5紙，面額各為新臺
    幣（下同）1,000,000元、100,000元、100,000元、100,000
    元、100,000元，合計1,400,000元為擔保金，並以本院96年
    度存字第1164號提存事件提存在案。茲因兩造間之假執行之
    強制執行事件，業經相對人華夏玻璃股份有限公司提供反擔
    保而撤銷在案，則該執行程序業已終結。相對人華夏玻璃股
    份有限公司同意返還聲請人為假執行所提供之擔保金部份，
    聲請人已取得本院97年度聲字第537號准予返還之裁定；相
    對人甲○○並出具同意書同意聲請人領回其所提存之上開擔
    保金，復經聲請人定二十日以上期間，催告受擔保利益人即
    相對人丙○○行使權利而未行使，為此請求准予依法返還前
    開提存之擔保物等語，並提出本院93年度重智字第2號民事
    判決、96年度存字第1164號提存書、97年度聲字第537號民
    事裁定、96年6月20日新院雲96執豪字第11241號撤銷執行命
    令函、板橋海山郵局1號存證信函及其回執一件 (以上均為
    影本)、相對人甲○○出具之同意書及印鑑證明各一份等件
    為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院97年度聲字第537號返還提存物事件（含
    98年度聲字第37號聲請更正裁定事件）、96年度存字第1164
    號擔保提存事件、96年執字第11241號損害賠償事件、93年
    重智字第2號損害賠償事件等卷宗核閱無訛，堪認聲請人前
    開所述屬實，本件假執行之執行程序既已撤銷，依首揭說明
    ，符合廣義訴訟終結要件，聲請人復已定相當期間通知受擔
    保利益人即相對人丙○○等行使權利而不行使；聲請人又提
    出相對人甲○○之同意書同意聲請人取回前開擔保金，而該
    同意書上之印文，以肉眼比對方式，核與相對人於新竹市東
    區戶政事務所之印鑑證明上之印文相符，則參諸上開規定，
    自無不合，應予准許。
四、又關於相對人華夏玻璃股份有限公司部分，聲請人已經本院
    以97年度聲字第537號裁定准予返還擔保金確定，毋庸再為
    聲請，其請求無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
