【裁判字號】    97,易,8
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄         97年度易字第8號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5號4樓.
選任辯護人  林思銘律師
            劉雅萍律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第 571
號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年
4月14日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  黃美盈
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    乙○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年陸月，減為有期
    徒刑玖月。緩刑伍年，並向被害人甲○○支付新臺幣壹仟參
    佰壹拾萬元（支付方式如附表甲所示）。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意：
    (1)於民國86年1 月間，邀請甲○○投資位於新竹市○○路之
      灌籃高手遊藝場，並向甲○○佯以其擔任警員之弟黃天進
      有投資灌籃高手遊藝場等情，使甲○○陷於錯誤，認為有
      現職警員投資之商店應較無風險，而同意投資並於如附表
      一所示期日，將如附表一所示金額（合計新臺幣【下同】
      1508萬元）匯入乙○○於渣打國際商業銀行股份有限公司
      （原新竹區中小企業銀行，下稱渣打銀行）帳號00000000
      000號帳戶，作為投資款項。
    (2)於86年9 月間，向甲○○偽稱其擔任國泰人壽保險股份有
      限公司（下稱國泰人壽保險公司）業務員，可從其保險業
      務中抽取百分之21之佣金等情，使甲○○誤信其有穩定收
      入且具相當資力及獲利能力，而陷於錯誤，於如附表二所
      示期日，同意將如附表二所示金額（合計1443萬563 元）
      借予乙○○，並以匯款至乙○○前開渣打銀行帳戶及合作
      金庫銀行股份有限公司（原中國農民銀行信義分行）帳戶
      方式交付。
    (3)於88年7 月間，向林淑玲偽稱其擔任國泰人壽保險公司業
      務員，可從其保險業務中抽取百分之21之佣金等情，使林
      淑玲誤以為其有穩定收入且具相當資力及獲利能力，而陷
      於錯誤，於88年7月至90年1月期間，陸續借款予乙○○並
      交付總金額新臺幣（下同）665 萬元之款項。
（二）案經甲○○、林淑玲訴請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第56條（修正前）、第339條第1項、
    第74條第1項第1款、第2項第3款，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                      刑事第六庭書記官  吳美雲
                                法  官  黃美盈
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表甲：（即本院98年度附民字第19號和解內容）
被告應給付被害人甲○○新台幣（下同）壹仟參佰壹拾萬元，給
付方法為自民國（下同）98年4月起按月於每月11日前給付壹萬
元，匯入戶名甲○○帳號新竹一信00000000000000號帳戶，直至
清償完畢為止，如一期未履行，視為全部到期。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
