【裁判字號】    97,竹簡,1431
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1431號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3692號），本院判決如下：
        主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經本院以
      94年度易字第45號及94年度訴字第264 號判決各判處有期
      徒刑8月及8月、5 月確定，上開案件嗣經本院以96年度聲
      減字第21號裁定減刑及合併定應執行有期徒刑9 月15日確
      定，於民國96年6月30日執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，於97年5 月23日上午11時許，在新竹市
      ○○街竹蓮市場前，因見丙○○所有車號JQ2-620 號重型
      機車之車鑰匙插在機車上未拔下，竟意圖為自己不法之所
      有，以上開鑰匙啟動機車電門之方式竊取該機車，得手後
      即騎駛該車以供代步，惟旋為丙○○表哥鄭文全發覺，而
      騎駛機車自後追躡。嗣於同日上午11時10分許，乙○○騎
      駛該車沿新竹市○○街由西往東方向行駛至竹蓮街與南大
      路交岔口時，本應注意行駛至交岔路口，應依照道路交通
      號誌之指示行車，依當時天候、視距良好，並無不能注意
      情事，竟因欲擺脫鄭文全之追趕，貿然違規闖越紅燈，適
      甲○○騎駛車號MXA-118 號重型機車沿新竹市○○路由北
      往南方向行駛至該路口，2 車因而發生碰撞，致甲○○人
      車倒地，受有腦震盪併短暫失憶、背部挫傷、左手肘挫傷
      併擦傷、左膝左腳挫傷併擦傷等傷害。乙○○亦人車倒地
      ，而為巡邏經過之警員當場逮捕，並扣得乙○○竊得之JQ
      2-620 號機車1部及鑰匙1支（機車及鑰匙均已發還丙○○
      ）。
（三）案經丙○○、甲○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○之自白（見偵卷第9至12頁、第43至44頁、第
      62頁、本院卷）。
（二）證人即告訴人丙○○之證述（見偵卷第13至15頁、第53頁
      ）。
（三）證人即告訴人甲○○之證述（見偵卷第48至49頁、第52頁
      ）。
（四）證人鄭文全之證述（見偵卷第16至17頁、第53頁）。
（五）贓物認領保管單、馬偕紀念醫院新竹醫院診斷證明書、道
      路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表及照片9 張
      （見偵卷第20至24頁、第30至34頁）。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、第284條第1項
    前段之過失傷害罪。被告所犯上開二罪，應分論併罰。被告
    有如犯罪事實欄（一）所示有期徒刑執行完畢之前科，有臺
    灣高等法院前案紀錄表1份在卷可稽，其於執行完畢5年內故
    意再犯竊盜罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加
    重其刑。
四、爰審酌被告素行不佳，為代步而竊取機車之犯罪目的，侵害
    他人財產法益，因逃避證人鄭文全追趕，闖越紅燈之嚴重過
    失程度，告訴人甲○○所受傷勢，暨被告始終坦承犯行，態
    度良好，已當庭與告訴人甲○○達成和解，有和解筆錄1 份
    附卷足佐，讓告訴人甲○○能免去進行民事訴訟之累，惟因
    被告仍在監執行，尚未能實際賠償告訴人甲○○等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，定其應執行之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第284 條
    第1項前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如
    主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
