【裁判字號】    97,易,732
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第732號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      弄19號.
                      弄23號.
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列二人共
同指定辯護
人          本院公設辯護人甲○○
上列被告等因竊盜案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第4175號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年4月14
日下午5時在本院刑事第10法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同攜帶兇器踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月
    。
    徐文均共同攜帶兇器踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月
    。
二、犯罪事實要旨：
(一)、丙○○曾於民國95年間因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院以
    95年度壢簡字第1627號判決判處有期徒刑4月，嗣減為有期
    徒刑2月確定，於96年7月16日因縮短刑期執行完畢。乙○○
    曾於95年間因2次違反毒品危害妨制條例案件，經臺灣桃園
    地方法院及臺灣雲林地方法院，以95年度訴字第573號及95
    年度虎簡字第433號判決分別判處有期徒刑8月、5月，嗣定
    應執行有期徒刑1年確定，於96年5月3日縮短刑期執行完畢
    。
(二)、丙○○、乙○○均不知悔改，復共同基於意圖為自己不法之
    所有，於97年5月30日凌晨4時許，由乙○○駕駛車牌號碼MI
    -2318號自用小客車，搭載丙○○前往新竹縣關西鎮東山里1
    1鄰四寮10號范家祠堂，推由乙○○駕駛上開自用小客車在
    祠堂附近等候，丙○○則翻越祠堂矮牆，以客觀上足供為兇
    器使用之扳手（未扣案）拆卸祠堂內之銅製香爐（丁○○所
    有，價值約新臺幣3萬6千元），得手後將該香爐分批搬運至
    矮牆外約12公尺之空地上，準備由乙○○駕駛上開汽車載離
    現場，惟乙○○不慎將前開自用小客車駛入水溝，丙○○前
    往救援時，為民眾發覺其等行跡可疑而上前查詢，丙○○、
    乙○○見狀，心虛棄車逃離現場。迨於同日下午5時許，丙
    ○○、乙○○復返回該地準備將上開自用小客車駛離，為警
    攔查盤檢而查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321條第1項第2款、第3款、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                  刑事第六庭   法  官    林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                               書記官    黃詩傑
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
