【裁判字號】    98,審易,110
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審易字第110號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號1樓
                    （另案現在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第5783號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年4 月14日
下午4 時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於(1)民國93年12月間，因竊盜案件，經本院於94
      年1 月19日，以94年度竹東簡字第10號判決，判處有期徒
      刑10月，緩刑3 年，嗣於94年2 月7 日確定。(2)又於94年
      3 月間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於94
      年4 月21日，以94年度竹簡字第316 號判決，判處有期徒
      刑3 月、罰金新臺幣（下同）2 萬元，嗣於94年6 月6日
      確定。(3)又於94年3 月間，因違反毒品危害防制條例案件
      ，經本院於94年10月24日，以94年度訴字第600 號判決，
      分別判處有期徒刑9 月、6 月，並經定應執行刑為有期徒
      刑1 年1 月，嗣於94年11月14日確定。(4)又於94年6 月間
      ，因竊盜案件，經本院於94年10月24日，以94年度易字第
      492 號判決，判處有期徒刑10月，嗣於94年11月14日確定
      。(5)又於94年3 月間，因違反妨害兵役治罪條例案件，經
      本院於95年5 月5 日，以95年度竹簡字第421 號判決，判
      處有期徒刑2 月，嗣於95年5 月25日確定。上開(1)經撤銷
      緩刑，(2)(3)(4)(5)罪，經減刑條例，分別減為有期徒刑1 月
      又15日、罰金1 萬元、4 月又15日、3 月、5 月、1 月，
      且(2)(3)(5)數罪經定執行刑為有期徒刑8 月，和上開(1)(4)接
      續執行，於94年7 月19日入監執行，並於96年9 月5 日因
      縮短刑期假釋付保護管束出監，而於96年9 月14日保護管
      束期滿未經撤銷假釋，視同執行完畢。
（二）詎乙○○猶不知悔改，復於97年3 月6 日下午4 時前之某
      不詳時間，進入位於新竹市○區○○路2 段425 號1 樓「
      甲○○○○○○ 生活素材館」內，基於意圖為自己不法所有之竊
      盜犯意，於同日下午4 時許，趁該賣場之店員未注意之際
      ，徒手竊取型號：KMS-D35IR 彩色風雨型日夜兩用攝影機
      1 具（價值3,150 元），得手後隨即離去，並將前揭攝影
      機拆解丟棄。嗣經顧客高寅浩告知賣場店員發現後報警處
      理，始循線查悉上情。
（三）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        刑事第九庭書記官  林兆嘉
                                  法  官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                  書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
