【裁判字號】    98,交聲,214
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第214號
移送機關即  交通部公路總局新竹區監理所
原處分機關
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國98年2月2日竹監自字第裁50－
Z00000000號裁決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1月
    30日中午12時45分許，駕駛車號V6-9542號自小客貨車，行
    經國道3號公路北上79公里處，因酒後駕車，經測得酒精濃
    度為每公升0.45毫克超過規定標準，為內政部警政署國道公
    路警察局第六隊警員林宏翰、張明光填掣公警局交字第Z000
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱違規通知
    單），原處分機關調查後認異議人有前開違規行為，乃依道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，裁處異議人罰
    鍰新台幣（下同）34,500元，並吊扣駕駛執照12個月，及施
    以道安講習。
二、異議意旨略以：伊因被國道交警攔停酒測（酒精濃度超過規
    定標準0.4至0.55），違規被警查獲屬實，致遭裁決應處34,
    500元之罰鍰，伊已於98年2月2日繳納在案，並深感懊悔，
    惟吊扣職業大貨車駕駛執照12個月乙節，伊勢將遭所任職公
    司解職，值此社會失業高漲，日後謀職不易，生活將陷入困
    頓，復以，酒醉駕車行為係製造法所不容許之風險，以風險
    製造之立場觀之，並不因駕駛車輛種類之不同，而有所差別
    ，但從風險實現之觀點而言，酒醉駕駛車類之不同，其對於
    交通安全衍生之實害結果也所有差異，如駕駛人駕駛低一級
    之車類違反本條例之規定時，不論其所造成之實害結果，而
    一律吊扣駕駛人所持有之各類駕照，亦有違相同事件相同處
    理，不同事件不同處理之平等原則。為此，爰依法聲明異議
    等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明
    文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路
    交通案件處理辦法第18條亦有明文。
四、經查：異議人於上開時間駕駛車號V6-9542號自小客貨車行
    經上開地點時，因酒精濃度超過規定標準，經員警攔停當場
    舉發後，原處分機關依上開規定於98年2月2日製發竹監自字
    第裁50-Z00000000號裁決書裁處異議人罰鍰34,500元，吊扣
    駕駛執照12個月，並施以道安講習，而異議人於同日親至新
    竹區監理所領取該裁決書等情，有違規通知單、裁決書、原
    處分機關送達證書等在卷可稽，而異議期間為20日，此觀裁
    決書下方記載「受處分人不服處罰者，得於接到裁決書之翌
    日起20日內，以司法狀紙提出聲明異議，載明裁決日期、字
    號及理由，交由本（新竹區監理所）所轉送管轄地方法院」
    等字句甚明，又異議人於提起異議時係居住於臺北縣新店市
    ○○路○段117巷11號4樓，業據異議人於聲明異議狀內載明
    ，依法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第3款所規定
    ：道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在
    途期間扣除，如當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市
    ，且非居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，按其居
    住地地方法院管轄區域內之在途期間日數（日數不同者，按
    最長日數），再加受理聲明異議案件法院管轄區域之在途期
    間日數（日數不同者，按最長日數），扣除在途期間之內容
    ，異議人既未居住在處罰機關即原處分機關交通部公路總局
    新竹區監理所所在之新竹縣，亦非居住於受理本案聲明異議
    案件之本院管轄區域即新竹縣市，而係居住於臺北縣新店市
    ，扣除其與臺灣臺北地方法院之在途期間2日暨本院轄區最
    長在途期間2日共計4日後，聲明異議期間之末日應為98年2
    月26日，詎異議人遲至98年3月25日始提出本件異議，有異
    議人提出之刑事聲明異議狀左上角之日期章戳附於本院98年
    度交聲他字第15號卷內可按，是異議人聲明異議已逾道路交
    通管理處罰條例第87條第1項所定之20日不變期間，其聲明
    異議顯不合法律上之程式，且無從補正，自應予以駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                  交通法庭法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                          書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
