【裁判字號】    98,抗,46
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第46號
抗  告  人  中華數位超媒體股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人新世紀資通股份有限公司間本票裁定事件，
抗告人對於民國98年1 月23日本院98年度票字第118 號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查是否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例參照
    ）。
二、本件相對人新世紀資通股份有限公司（下逕稱相對人）主張
    ：伊執有抗告人於民國95年8 月17日所簽發，面額新臺幣6
    萬元，免除作成拒絕證書之本票（下稱系爭本票）乙紙，詎
    於97年10月5 日提示後卻未獲清償，爰依票據法第123 條規
    定聲請裁定許可強制執行等語。抗告意旨略以：系爭本票係
    用以擔保如附表所示6 紙本票之兌現，該6 紙本票既已如期
    兌現，相對人自不得再執系爭本票請求伊付款云云。
三、查本件抗告人為系爭本票發票人，業據相對人提出本票乙紙
    為證，抗告人復不爭執確有簽發系爭本票，則原審據以准許
    本票強制執行，核無不合。又抗告人所稱即使屬實，亦係其
    就系爭本票所主張之原因關係抗辯得否成立之實體上爭執，
    揆諸首揭規定與判例意旨，僅得由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，要非本件非訟程序所得審究，是抗告人執上情抗告
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                    書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
