【裁判字號】    97,消債清,26
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第26號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  吳鴻奎律師
上列債務人因聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自民國98年4月17日17時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按自債務人提出協商請求之翌日起逾三十日不開始協商，債
    務人得逕向法院聲請更生或清算，觀諸消費者債務清理條例
    第153 條規定自明。次按，法院開始清算程序之裁定，應載
    明其年、月、日、時，並即時發生效力。法院裁定開始更生
    或清算程序後，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第83條第1 項、
    第16條第1 項分別定有明文。
二、債務人聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前曾於民國
    97 年5月6 日提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構
    請求共同協商債務清償方案，經最大債權銀行於97年5 月7
    日收受，97年6 月8 日仍未開始協商。伊又未經法院裁定開
    始更生程序或許可和解或宣告破產，爰於提出協商請求之翌
    日起逾30日之97年7 月7 日逕向本院聲請清算等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出95、96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單（見本院卷第34、35頁）、財產歸
    屬清單（見本院卷第36頁）、財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告之債務清理條例前置協商專用債權人清冊
    （本院卷第37至40頁）、「消費者債務清理條例」債務人向
    金融機構辦理前置協商申請函（見本院卷第30頁）及前置協
    商補件通知函（見本院卷第33頁）等為證，堪認為真實。此
    外，復查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第
    8 條或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務
    人聲請清算，應屬有據。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
