【裁判字號】    96,智,33
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度智字第33號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人家福股份有限公司、己○○、豪士多股份
有限公司、乙○○、保登科技股份有限公司、甲○○、錡隆事業
有限公司、戊○○間損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年3
月18日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件因財產權起訴
之訴訟標的金額核定為新臺幣壹拾萬元，應徵第二審裁判費新臺
幣壹仟伍佰元，非因財產權起訴部分應徵第二審裁判費新臺幣肆
仟伍佰元，共計新臺幣陸仟元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
