【裁判字號】    98,拍,326
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第326號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年8 月3 日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下
    同）3,000 萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年8 月3
    日起至135 年8 月2 日止，債務清償日期依照各個債務契約
    所定清償日期，經95年8 月4 日登記在案；另於97年2 月27
    日，以上開不動產，為擔保其與第三人柬埔寨商吳哥航空股
    份有限公司臺灣分公司（下稱「吳哥航空公司」）對伊現在
    （包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償
    責任，設定1,000 萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定期
    日為127 年2 月26日，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，經97年2 月27日登記在案。
三、相對人於96年8 月29日向聲請人借款2,300 萬元；吳哥航空
    公司則於97年1 月11日邀同相對人為連帶保證人，向聲請人
    借款410 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限
    利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人、吳
    哥航空公司分別自97年11月30日、97年12月1 日起即未依約
    繳納本息，尚欠本金共2,590 萬245 元及如附表二所示之利
    息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書2 份、抵押權設定契約書2 份、借據2 份、借款展期約
    定書、保證書、約定書、放款戶授信明細查詢單2 份、催繳
    通知函暨掛號郵件回執各6 份、貸款逾期催繳通知函等影本
    、土地及建物登記謄本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
