【裁判字號】    98,聲,316
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第316號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣肆拾玖萬肆仟佰柒拾肆元後，本院九十七
年度執字第一四六０三號執行事件之強制執行程序，於本院九十
八年度補字第一五一號第三人異議之訴事件判決確定、和解或撤
回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人執債務人為伊之被繼承人即第三人林
    錦熟之債權憑證，對伊聲請強制執行，現正由本院民事執行
    處97年度執字第14603 號強制執行事件執行中。茲因林錦熟
    死亡時未留有任何積極財產，伊亦年僅11歲，為限制行為能
    力人，由伊以成年後自行賺得之薪資及購買之不動產繼續履
    行繼承債務顯有失公平，是依民國97年1 月2 日修正公布之
    民法第1153條第2 項及民法繼承編施行法第1 之1 條第2 項
    等規定，伊實無庸對林錦熟之債務負清償責任。就此，伊業
    向臺灣臺北地方法院對相對人提起第三人異議之訴，並經移
    轉於本院管轄，爰依強制執行法第18條規定，聲請裁定停止
    執行程序等語。
三、經本院調取上開執行卷宗及本院98年度補字第151 號第三人
    異議之訴卷宗核閱，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。又聲請人提起第三人異議之訴，其訴訟標的價額經核定為
    新臺幣（下同）228 萬1,724 元，屬得上訴於第三審之案件
    ，而依各級法院辦案期限實施要點第2 項第2 款、第7 款及
    第8 款規定，民事第一審審判案件辦案期限為1 年4 月，第
    二審為2 年，第三審為1 年，從寬推估本件停止執行之期間
    為4 年4 月，佐以法定遲延利率計算相對人因停止執行可能
    遭受之損害為49萬4,374 元（0000000 5%（4 又4/12）
    ＝494374，元以下4 捨5 入），故定聲請人應供擔保金為49
    萬4,374 元。
四、爰依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
