【裁判字號】    97,易,851
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第851號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第937 號），本院士林簡易庭受理後（97年度士簡字第359 號
），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣士林地方法院以95年度士簡字第772 號判決處有期
    徒刑4 月確定，於民國95年10月5 日易科罰金執行完畢，詎
    仍不知悔改，於96年11月21日上午8 時20分許，在臺北市○
    ○區○○路172 巷2 號「福鑫」工廠內，因不滿乙○○拉抬
    工資並威脅其他工人，致其難以僱工，竟基於傷害之犯意，
    持水果刀朝乙○○刺擊，致乙○○受有右手臂割傷併肌肉撕
    裂之傷害，案經告訴人乙○○提出告訴，因認被告甲○○涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依據同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有告訴人刑事撤回
    告訴狀1 紙附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     14    日
                  刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    4    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
