【裁判字號】    98,訴,27
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度訴字第27號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝秉原律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年3 月26
日所為之判決原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內關於「本案經檢察官游儒倡到庭
執行職務」應更正為「本案經檢察官簡志龍到庭執行職務」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本理由欄內有如主文所示之顯然
    錯誤，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
