【裁判字號】    98,拍,317
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第317號
聲  請  人  李金融
                        4
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年8 月31日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）50萬元之本金最高限額抵押權
    ，存續期間自95年8 月31日起至97年8 月30日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年8 月31日登記
    在案。
三、相對人於95年8 月31日向聲請人借款50萬元，約定於同年11
    月30日清償，詎清償期屆至後，相對人卻未依約返還，迄今
    尚欠50萬元未為清償。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、借據等影本、
    土地登記謄本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
