【裁判字號】    98,司,108
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第108號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任昇揚加油站有限公司臨時管理人事件，本院
於中華民國98年4月1日所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中所有關於「昇陽」之記載，應更正為「昇揚
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
