【裁判字號】    98,審訴,185
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第185號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第85號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議
庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除下述部分外，均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載，並補充如下：
    1.被告甲○○係在臺北縣汐止市住處附近車上施用第一級海
      洛因。
    2.被告於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院98年3 月
      30日審判筆錄第1 至3 頁參照）。
二、被告持有第一級毒品海洛因並進而施用，持有毒品之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前於97年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒及處刑，仍於同年間再犯本件之犯行，顯見其對毒品
    心癮甚難戒除，自制力甚差，惟念及被告因好奇及受友人影
    響而染上毒癮，犯後始終坦承犯行，犯後態度尚佳，暨其品
    性、生活狀況、智識程度等一切情狀，罪量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條，判決如主文。
五、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
