【裁判字號】    98,補,157
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    確認耕作權存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第157號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林士祺律師
一、上列原告提起確認耕作權存在等事件，茲限原告於收受本裁
    定後七日內以書狀補正下列事項，如逾期未補正下列(一)所示
    事項，即駁回原告之訴。
  (一)依民事訴訟法第69條第1 項前段、117 條規定，補正經原告
    簽名、蓋章之起訴狀，或經原告及訴訟代理人簽名、蓋章之
    委任狀（原告98年4 月7 日民事起訴狀當事人欄已列載林士
    祺律師為訴訟代理人）。
  (二)原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
    額，使本院無法核定訴訟標的價額，請提出耕地租金之繳納
    方式（年繳或季繳、月繳）、折算新臺幣之數額，以利本院
    核定訴訟標的價額。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
