【裁判字號】    98,補,164
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第164號
原      告  甲○○
上列原告與金陽信資產管理股份有限公司間侵權行為損害賠償事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告第1 項聲明主張財產
損害新臺幣肆拾陸萬陸仟元，應徵第一審裁判費新臺幣伍仟零柒
拾元，第2 項請求登報道歉部分，則為非財產權請求，應徵裁判
費新臺幣仟元，合計共應繳新臺幣捌仟零柒拾元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
