【裁判字號】    98,催,171
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度催字第171號
抗  告  人  甲○○
即聲請人
上列抗告人聲請公示催告事件，抗告人對於本院民國98年3 月17
日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    。民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，同法第28條第1 項亦有明文。
二、抗告意旨略以：本院就本件公示催告應無管轄權等語。
三、經核，抗告人聲請公示催告所遺失股票之發行公司即國際票
    券金融股份有限公司，依經濟部商業司公司登記資料查詢所
    示，公司所在地為「臺北市中山區○○○路○ 段167 號9 、
    10、11樓」，非屬本院轄區，本院就本件公示催告事件，應
    無管轄權，原裁定准予公示催告，顯係違誤。揆諸首揭法條
    規定，抗告人抗告聲明廢棄原裁定，即難謂無理由，原裁定
    應予撤銷，並依職權將本件移送於該管轄法院臺灣臺北地方
    法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                      簡易庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
