【裁判字號】    98,簡,62
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第62號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第11276 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，簽移
由本院普通庭改依通查程序審理（97年度士簡字第1651號），被
告於本院審理中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
認為本件宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累犯
，處罰金新臺幣壹仟貳佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，
累犯，處罰金新臺幣貳仟肆佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○曾因竊盜案件，經本院於民國92年8 月11日以91年度易
    字第861 號判決處有期徒刑5 年確定，入監服刑後，於97年
    1 月18日縮刑期滿執行完畢。其於97年8 月7 日晚間11時10
    分許，在高雄市○○○路附近，搭乘計程車欲返回臺北縣淡
    水地區，行經高雄縣楠梓地區時，因該計程車司機體力較差
    ，無法繼續載送，遂改由乙○○代為載運。詎甲○竟意圖為
    自己不法之所有，佯稱身上未帶錢，要求乙○○先代墊其第
    一趟車資新臺幣（下同）400 元，待乙○○將甲○載至臺北
    縣淡水鎮○○路○ 段22巷口（下稱上揭地點）後，再併同支
    付所欠車資，致乙○○陷於錯誤，代墊第一趟車資400 元，
    並將甲○載至上揭地點，迨抵達後，又謊稱欲回家拿錢，並
    交付其身分證藉以取信乙○○，使乙○○信以為真，惟甲○
    下車後即逃逸無蹤，並未依約返回支付共計9,360 元（含已
    代墊400 元）之車資，乙○○至此始知受騙。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○於本院審理時坦承不諱，核與
    告訴人乙○○指訴情節相符，並有被告之身分證領據1 份附
    於偵查卷第9 頁可參，事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪及同
    條第2 項詐欺得利罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。又被告有如事實欄所載之犯罪科刑及
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    又公訴人於本院表示本件求刑為定執行刑罰金3,000 元，被
    告亦同意此求刑（見本院98年3 月30日審判筆錄），爰審酌
    被告犯罪之動機、手段、生活狀況、智識程度及犯後坦承犯
    行並已與被害人乙○○達成和解已償還9,000 元，被害人表
    示原諒等一切情狀，本院認公訴人及被告之求刑為適當，爰
    於求刑之範圍內各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及
    依刑法第42條第3 項前段之規定，諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項、第3 項、第455 條之1 第2項
    ，刑法第339 條第1 項、第2 項、第42條第3 項前段、第47
    條第1 項、第51條第7 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，兩造均不得上
    訴。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
