【裁判字號】    96,訴,1331
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1331號
原      告  丁○○○保險股份有限公司
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  戊○○
            辛○○
            壬○○
被      告  庚○○
            己○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告之法定代理人於起訴時原為甲○○，嗣於訴訟進行
    中變更為劉添，再變更癸○○，有公司變更登記表附卷可稽
    。茲據渠等先後具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按訴狀送達後，除有民事訴訟法第255 條第1 項各款、第2
    項之情形外，原告不得將原訴變更或追加他訴，此於民事訴
    訟法第255 條第1 項前段定有明文。
三、原告主張：本件原起訴主張被告丙○○自92年12月間起至95
    年4 月間止，以其本人及他人名義招攬如附表所示保險契約
    ，均經要保人撤銷並由原告退還保費，依兩造承攬契約之約
    定，應由被告丙○○退還已受領之佣獎金，並應由被告乙○
    ○依員工保證書之約定連帶負責等語；嗣並對被告丙○○追
    加依侵權行為及不當得利之法律關係為請求。惟因原告公司
    之業務員庚○○於92年12月間所招攬第00000000號保險契約
    時，亦有故意違反說明義務，而誤導保戶周榮春購買保單，
    並向原告領取佣獎金新臺幣（下同）10萬3330元；該保險契
    約亦已遭要保人撤銷保險契約並經原告退還保費，庚○○依
    承攬契約及侵權行為之法律關係，應返還所受領佣獎金10萬
    3330元，並應由其簽署員工保證書之己○○連帶負責，乃追
    加庚○○及己○○為被告，並訴請渠等應連帶給付原告10萬
    3330元，及自98年2 月13日起至清償日止，按週年利率5 ％
    計算之利息。所為追加與民事訴訟法第255 條第1 項第2 款
    、第3 款及第7 款之規定相符，應予准許云云。
四、經查：本件原告前開追加之訴，被告已明示反對（見本院97
    年3 月11日言詞辯論筆錄）。且該追加係主張被告庚○○受
    領原告所給付之佣獎金，被告己○○為其連帶保證人，而依
    原告與被告庚○○之承攬契約關係、原告與被告己○○間之
    保證契約，以及侵權行為之法律關係為其請求權基礎。核尚
    非屬單純聲明之擴張及減縮至明。且所為追加復與原起訴係
    主張依原告與被告丙○○、乙○○間之契約關係及侵權行為
    、不當得利為請求之基礎事實顯然不同。復需另就原告與被
    告庚○○、己○○之契約關係，以及被告庚○○是否有侵權
    行為各節進行證據調查，而與原起訴所憑認定之訴訟資料，
    亦非一致；如准予追加，勢將妨礙被告之防禦及訴訟之終結
    甚明。從而，原告所為上開訴之追加於法顯有未合，自應予
    駁回。
五、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
