【裁判字號】    98,審訴,175
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第175號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第6296號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。扣案之海
洛因貳包（驗餘總淨重零點零肆貳玖公克）均沒收銷燬。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充或更正如下：
  1.被告甲○○於民國97年4 月28日某時許，在臺北市忠孝醫院
    旁南港公園，無償轉讓第一級毒品海洛因予友人陳癸宏施用
    。
  2.被告於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院98年3 月30
    日準備程序筆錄第2 頁、審判筆錄第1 至第3 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害條例第8 條第1 項轉讓第一級毒
    品罪。又被告轉讓毒品時之持有毒品犯行，屬低度行為，應
    為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾有如起訴書事
    實欄所載犯罪科刑及執行之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。再按轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至
    2 分之1 ，其標準由行政院定之，毒品危害防制條例第8 條
    第6 項定有明文，而依行政院93年1 月7 日發布之「轉讓持
    有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第1 款規定，轉
    讓、持有第一級毒品達淨重5 公克以上，即應加重其刑至2
    分之1 （依前開「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2
    條第2 項規定，所稱淨重係指除去包裝後之毒品重量）。查
    本件被告所轉讓第一級毒品海洛因2 包驗餘總淨重為0.0429
    公克，未逾前開應加重其刑之標準，尚不得依該標準加重其
    刑，併此指明。爰審酌被告提供他人毒品之犯行，勢將助長
    施用毒品犯罪，且轉讓毒品所生危害，非僅使人之生命、身
    體法益受到侵害，影響所及，甚且危害社會、國家之健全發
    展，所為實屬可議，惟念及被告於本院審理時坦承犯行，已
    有悔意，且轉讓毒品數量甚微，並其犯罪之動機、目的及其
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之海洛因2 包（驗餘總淨重0.0429公克），係查獲之第
    一級毒品，不問是否屬於犯人所有，均依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第8 條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98  年      4    月     14    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    4    月     14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8 條第1 項
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣1 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
