【裁判字號】    97,訴,1059
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1059號
上  訴  人  乙○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國98年3 月11
日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣玖萬柒仟捌佰元（計算式：1 平方公尺x 土地公告地價
每平方公尺97,800元=97,800 元），應徵第二審裁判費新臺幣壹
仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項 前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
