【裁判字號】    98,審簡,199
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第199號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2260號
），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審易字第522 號），本
院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同在車站竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：被告甲○○前於民國94、95年
    間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院先後以94年度訴
    字第1700號、95年度訴字第1482號判決分別判處有期徒刑8
    月、9 月確定，上開2 案件接續執行，於96年6 月8 日縮短
    刑期假釋出監，假釋中付保護管束，於96年7 月1 日期滿未
    經撤銷視為執行完畢。又被告於本院準備程序中自白起訴書
    所載之犯罪事實，核與起訴書所載之證據相符，足認被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、按刑法第321 條第1 項第6 款之加重竊盜罪，係因犯罪場所
    而設之加重處罰規定，車站或埠頭為供旅客上下或聚集之地
    ，當以車船停靠旅客上落停留及必經之地為限，而非泛指整
    個車站或埠頭地區而言，最高法院62年臺上字第3539號判例
    意旨可資參照，是被告竊取財物之地點為285 路公車停靠站
    ，係供乘客上下車停留及必經之地，當屬上開「車站」無誤
    。核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第6 款在
    車站竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜犯罪行為之實行而不遂
    ，為未遂犯，乃依法減輕其刑。又被告與自稱「陳木松」之
    不詳年籍男子之間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。再被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    法加重其刑，並先加後減。爰審酌被告不思依循正當途逕營
    生，竟冀望不勞而獲，在公車站牌前，趁候車乘客上下公車
    疏未注意之際，夥同共犯以前後包夾之方式伺機行竊被害人
    之財物，造成社會治安危害非輕，惟被告犯後已坦承犯行，
    態度良好，且本件並未造成被害人財物損失，及其犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，依
    檢察官求刑及被告同意之範圍內，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    28條、第321 條第2 項、第1 項第6 款、第25條第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
