【裁判字號】    98,聲,424
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第424號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十八年度存字第一一七五號提存事件聲請人
所提存之擔保物中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三
期債票，面額新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第604 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額為新臺幣100 萬元之中央政府重大交通建設公
    債86年度乙類第3 期債票為擔保物，並以臺灣臺北地方法院
    98年度存字第1175號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人
    即相對人同意返還，爰聲請返還上開提存物等語。經查，聲
    請人上開主張，業據提出假扣押裁定影本、提存書影本、相
    對人出具之同意書暨印鑑證明等為證，復經本院依職權調閱
    前開提存事件卷宗審核屬實。從而，聲請人聲請返還提存物
    ，於法相合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
