【裁判字號】    98,簡,63
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第63號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  沈昌錡律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3234號
）暨移請併案審理（97年度偵緝字第739 號），被告自白犯罪（
97年度易字第1467號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳
年，並自民國九十八年五月二十日起至民國九十八年十二月二十
日止，按月於每月之二十日前給付新臺幣伍仟元，合計新臺幣肆
萬元予乙○○。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國89年9 月7 日起至91年11月21日止
    ，任職於全健國際企業股份有限公司（下稱全健公司，址設
    臺中市市○路600 號）擔任業務員。竟基於意圖為自己不法
    所有之概括犯意，於91年8 月24日（起訴書誤為91年9 月28
    日），在臺北市○○區○○路2 段2 號家樂福股份有限公司
    南港店所設攤位前，先為乙○○量血壓，繼則以其血壓過低
    為由，向乙○○佯稱全健公司所販售之超長波磁力線健康器
    具保健功能，可加速血液循環，促進藥物治療功能，可提早
    恢復健康云云，並持「磁波治療的理論及實驗」一書取信，
    致乙○○陷於錯誤，交付現金新臺幣（以下同）4 萬元予甲
    ○○（起訴書誤為2 萬元），買受腰帶型局部超長波磁力線
    健康器3 條。甲○○於91年9 月16日（起訴書誤為91年10月
    17日），又以上開詐術，向乙○○兜售下半身型超長波磁力
    線健康器1 組，使乙○○不疑有他，以信用卡刷卡3 萬元向
    甲○○購買上開下半身超長波磁力線健康器。嗣甲○○於91
    年11月9 日，三度以上開詐術，向乙○○推銷全身型超長波
    磁力線健康器1 組，使乙○○陷於錯誤，以信用卡刷卡3 萬
    元（起訴書誤為4 萬元）向甲○○購買上開全身型超長波磁
    力線健康器。經乙○○使用上開超長波磁力線健康器後，發
    現並無甲○○所稱之功效，乙○○始知受騙，並報警處理，
    而悉上情。
二、本件犯罪證據引用檢察官起訴書之記載，並補充：被告甲○
    ○任職於全健公司之勞工保險被保險人投保資料表1 紙、腰
    帶型局部超長波磁力線健康器照片1 幀、告訴人乙○○花旗
    銀行信用卡月結單3 紙、中華郵政股份有限公司97年12月15
    日北營字第0970904331號函及附件1 份、聯邦商業銀行97年
    12月23日（97）聯銀信卡字第14447 號函、臺中市衛生局98
    年1 月9 日衛藥字第0980001406號函各1 紙、行政院衛生署
    98年2 月11日衛署藥字第0980002092號函及附件1 份、告訴
    人乙○○於本院之證述、被告甲○○之自白、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份（本院卷第45頁、第47頁背面、第53至
    55頁、第78至83頁、第85、115 頁、第118 至120 頁、第14
    0 至153 頁、第162 、168 頁）。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。查被告行為後，刑法第33條第5 款有關罰金之最低
    數額等規定，業於94年2 月2 日修正公布，刑法施行法亦於
    95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有關罰金之最高數額）
    ，並均自95年7 月1 日起施行，茲就比較情形分述如下：
(一)關於罰金刑：刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，其法定刑之
    罰金部分為銀元1 千元以下罰金。且自24年7 月1 日刑法施
    行後即未再修正。依增訂之刑法施行法第1 條之1 規定：「
    中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1
    月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，
    修正刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如下：五、罰金
    ：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，則修正後刑法詐欺
    取財罪之罰金刑最高均為新臺幣3 萬元，最低均為新臺幣1
    千元，然依修正前之刑罰法律即罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段規定之提高10倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低
    額銀元1 元計算，詐欺取財罪之罰金刑最高均為銀元1 萬元
    ，最低額為銀元1 元，折算為新臺幣後，修正前後刑法詐欺
    取財罪罰金刑部分最高額雖同為新臺幣3 萬元，然修正前罰
    金刑最低額僅為新臺幣3 元，遠低於修正後刑法詐欺取財罪
    之罰金刑最低額1 千元，比較修正前、後之刑罰法律，自以
    修正前之刑罰法律較有利於被告。
(二)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，被告之數
    犯罪行為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，依修正後刑法第2 條第1 項規定，比較新、舊
    法結果，仍應適用較有利於被告之修正前刑法論以連續犯。
(三)綜合上述規定修正前、後之比較，適用修正前刑法對被告較
    有利，自應整體適用被告行為時即修正前刑法相關規定而為
    論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。其於上開時間先後對告訴人乙○○施用詐術，犯罪時間緊
    接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規定論以一罪
    ，並加重其刑。爰審酌被告一時失慮，於任職全健公司期間
    ，為獲取業績獎金，竟施用詐術騙取告訴人乙○○購買上開
    並無促進療效之健康器，其犯罪動機、目的、手段實不足取
    ，惟念及被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，且於審判中坦承犯行，已與告訴人乙○○達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。被告行為時即修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又依95年5 月17日修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，易科罰金。」；比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以修正前之刑法規定，較有利於被告，應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭知易科罰金之
    折算標準。本件被告犯罪時間於96年4 月24日之前，符合中
    華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例第2
    條第1 項第3 款規定減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭
    知易科罰金之折算標準。被告雖經臺灣士林地方法院檢察署
    於97年2 月29日通緝，有臺灣士林地方法院檢察署通緝書1
    紙附卷可稽（96年度偵字第13803 號卷第23頁），係於上揭
    減刑條例施行後始為之通緝，無該條例第5 條不得減刑規定
    之適用（法院辦理96年減刑案件應行注意事項第9 點第1 項
    參照）。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，
    因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為適當，爰予以宣告緩刑2 年，以啟自新，並依現行刑法
    第74條2 項第3 款之規定，命被告依主文所載，分期賠償告
    訴人乙○○共計4 萬元，若被告不履行此一負擔，且情節重
    大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，依現行刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩
    刑宣告。又刑法第74條有關緩刑宣告之規定，雖於94年2 月
    2 日總統令修正公布，並於95年7 月1 日施行，然因緩刑之
    條件並非針對行為而設，而係著重「裁判時」是否合於緩刑
    之要件，自應直接適用修正後刑法第74條之規定（最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議參照），附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第3 款，修正前刑法第56條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、辯護人、檢
    察官均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
