【裁判字號】    98,拍,308
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第308號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○原名：李曉.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年7 月17日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下
    同）1,020 萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日為12
    7 年7 月16日，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日
    期，經97年7 月21日登記在案。
三、嗣相對人於97年7 月22日邀第三人黃志光、林玉葉為保證人
    ，向聲請人借款2 筆，分別為600 萬元、250 萬元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗
    債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還
    ，並應依約支付違約金。詎相對人自如附表二所示之利息起
    訖日起即未依約繳納本息，尚欠本金836 萬3,065 元及如附
    表二所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提
    出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄
    本、其他特約事項、不動產擔保借款合約、不動產使用狀況
    同意書、扣款委託書、三仟億元優惠購屋專案貸款之特別條
    款約定書、帳戶交易明細資料查詢等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
