【裁判字號】    98,簡,70
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第70號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3874號
），被告於本院準備程序自白犯罪（97年度易字第1017號），經
合議庭評議後，認本件宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任
行簡易程序，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知犯罪集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、提款卡密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人
    員之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其
    提供帳戶之存摺、提款卡、提款卡密碼供他人使用，可能幫
    助犯罪集團作為不法收取他人款項之用，仍基於縱使他人利
    用其金融帳戶實施詐欺取財亦不違其本意之不確定故意，於
    民國96年12月初某日晚間，在臺北市內湖區美麗華前，將其
    所竊得其弟乙○○之玉山商業銀行（下稱玉山銀行）帳號00
    00000000000 號帳戶之提款卡及提款卡密碼交付葉根寧（竊
    盜部分，因乙○○撤回告訴而經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵字第3874號為不起訴處分），葉根寧復轉交
    予詐欺集團成員使用（葉根寧此幫助詐欺部分，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以97年度偵緝字第682 號起訴），
    供該詐欺集團存、提款、轉帳及匯款之用，以此方式幫助該
    等詐欺集團成員向他人詐取財物。嗣該詐欺集團成員取得丙
    ○○所提供之上開玉山銀行帳戶提款卡及提款卡密碼後，於
    96年12月20日，由真實姓名年籍不詳之成年女子在不詳地點
    ，打電話向甲○○佯稱欲見面，要求甲○○至自動櫃員機插
    入金融卡以查證職業身分之詐術，使甲○○因而陷於錯誤，
    乃依對方指示，於96年12月20日下午2 時29分許，至臺北市
    大安區○○○路○ 段48號1 樓永豐銀行，將新臺幣（下同）
    100 元款項匯入乙○○上開帳戶內，嗣經甲○○發覺有異，
    始知受騙，隨即報警處理，而查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，且經證人即被害人甲○○於警詢指證（見偵卷第12頁至第
    13頁），以及證人即同案被告乙○○於警詢、偵查中證述明
    確（見偵卷第14頁至第16頁、第36頁背面），並有乙○○上
    開玉山銀行帳戶客戶基本資料及交易明細資料1 份（見偵卷
    第20頁至第21頁）在卷可稽，綜上，乙○○之上開玉山銀行
    帳戶，確遭不法之徒管領使用於詐欺取財犯行，至為明確。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管存摺、提款卡，以防止被他人冒用之認識
    ，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章交付他人之需，亦必深
    入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與
    事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。則依一般人
    之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶
    ，反而向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情對收集者將
    所收集之帳戶用於詐欺犯罪乙節當有預見。況觀諸現今社會
    上，詐騙集團收購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺
    之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人
    係為謀非正當資金進出，而隱瞞行為人身份曝光之不法使用
    ，幾乎已成為人盡皆知之犯罪手法等情，益當信而有徵。本
    件被告明知將提款卡、提款卡密碼等有關個人財產、身分之
    物品，淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯
    罪工具；被告竟加以同意，顯然對於該帳戶作為不法使用，
    有所認識且並不違背其本意，是雖卷內事證並無積極證據證
    明被告知悉該詐欺犯罪集團將如何犯罪，而無法於本件認定
    被告有共同詐欺之犯罪認識，但其既對帳戶交付他人使用，
    可能遭犯罪集團用以犯罪有所預見，且不違背本意而為之，
    應有幫助詐欺取財之不確定故意甚明。從而，本件事證明確
    ，被告幫助犯詐欺取財之犯行堪以認定，應予依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，
    應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供帳戶供詐欺集團詐騙他人財物，危害社會正常交易
    安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複
    雜，被告犯罪之動機、目的、手段、被害人遭詐騙金額非鉅
    ，及其犯罪後仍坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未
    敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理
    由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），附此敘明。
七、本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
