【裁判字號】    97,消債更,692
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第692號
債  務  人  甲○○
代  理  人  邱雅文律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人於民國97年9 月11日向本院聲請更生，其實際
    居住地及戶籍地均為臺北縣三峽鎮○○路42巷8 號8 樓之4
    ，非在本院轄區內，有其提出之戶籍謄本及房屋租賃契約在
    卷可稽（見本院卷第21至24頁），顯見債務人以久住意思居
    住之地域，應為上開臺北縣三峽鎮址，非屬本院轄區。是依
    消費者債務清理條例第5 條第1 項之規定，本件應由臺灣板
    橋地方法院管轄。玆債務人向無管轄權之本院聲請，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
