【裁判字號】    98,撤緩,38
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（97年度上訴字
第401 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第360 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高等法院於民國97年3 月13日以97年度上訴字第40
    1 號判決處有期徒刑1 年10月，緩刑3 年，於97年4 月7 日
    確定在案。乃於緩刑期前即97年4 月2 日更犯持有第2 級毒
    品罪，經臺灣臺北地方法院於97年8 月18日以97年度簡字第
    3119號判決處拘役50日，於97年10月13日確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核該受刑人
    所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷其緩
    刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；又前開撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，
    刑法第75條之1 第1 項第1 款及第2 項定有明文；又緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
    查前開臺灣臺北地方法院97年度簡字第3119號判決係於97年
    10月13日確定，此有卷附之上開判決書之正本及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，且聲請人係於98年4 月9 日向
    本院提出本件聲請，亦有卷附聲請書上本院98年4 月9 日收
    文章戳可憑。又受刑人於聲請人為本件聲請時之住所地在臺
    北縣淡水鎮○○路122 巷31號2 樓，亦有其個人基本資料查
    詢結果1 紙附卷可參，是本院就上開撤銷緩刑之聲請，自得
    加以審究，先予敘明。
三、經查，受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高等法院以97年度上訴字第401 號字（偵查案號：96年度
    偵字第2188號）刑事判決處有期徒刑1 年10月，緩刑3 年，
    並於97年4 月7 日確定在案，且於緩刑期前即97年4 月2 日
    20時許，在臺北市○○區○○路某處，以新台幣3,500 元之
    價格，向綽號「PP」之姓名年籍不詳男子購得含有第2 級毒
    品MDA 、MDMA成分之橘色藥錠6 顆及含有第2 級毒品MDMA
    成分之褐色藥錠4 顆，並進而持有之，其另犯持有第2 級毒
    品罪，經臺灣臺北地方法院於97年8 月18日以97年度簡字第
    3119號（偵查案號：97年度偵字第14188 號）刑事簡易判決
    處拘役50日，且得易科罰金，業於97年10月13日確定等情，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書各1 份在卷
    足佐，是受刑人係於緩刑期前故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之拘役宣告確定無訛；且被告於96年2 月4 日所
    犯前罪即販賣第2 級及第3 級毒品，經本院審酌其犯罪之動
    機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、
    智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情狀，為
    期其自新，始予寬典，惟其97年4 月2 日所犯持有第2 級毒
    品，亦為違反毒品危害防制條例案件，兩案犯行、情節綜合
    觀之，雖時隔年餘，然仍足認其不知悔悟自新，原所犯販賣
    第2 級及第3 級毒品罪所宣告之緩刑難收其預期效果，有執
    行之必要，認與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相符，
    爰撤銷其緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第
1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
