【裁判字號】    98,訴,8
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    確認徵收關係不存在
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         98年度訴字第8號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林見軍  律師
被      告  內政部
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
            丁○○
參  加  人  台中縣政府
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間確認徵收關係不存在事件，應命參加人輔助參
加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
台中縣政府應輔助參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其
    參加訴訟。」行政訴訟法第44條第1項定有明文。
二、緣台中縣太平市公所為辦理鄉街計畫BII002及AII005號道路
    工程，前經台灣省政府78年1月18日府地四字第11363號函核
    准徵收台中縣太平市○○段501-5地號等22筆土地（包括原
    告所有之太平段512-18地號，即重測後永成段60地號等5筆
    土地），並一併徵收其土地改良物，台中縣政府以78年2月
    27日府地權字第28927號公告徵收，徵收期間自78年2月28日
    起至78年3月29日止，並以78年3月31日府地權字第53739號
    函通知所有權人於同年4月13日至太平市公所領取補償費。
    惟原告主張台中縣政府未於公告期滿後15日內發給補償費，
    該項核准徵收土地案已失其效力，遂提起本件行政訴訟。
三、經查，本件台中縣政府為系爭土地徵收執行機關，依法辦理
    系爭土地之徵收事務，自熟悉徵收過程及各項細節，本院認
    有命其輔助被告進行訴訟之必要，爰依首揭規定裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  莊  金  昌
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
