【裁判字號】    98,聲,5
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         98年度聲字第5號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○
代  表  人  丙○○
上列當事人間因工程受益費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元及自本裁定送達
相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第91條規定：「法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。」、「依第一項確定之訴訟費
    用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息
    。」。
二、聲請人與相對人間因工程受益費事件其中就請求不當得利新
    台幣（下同）60,654元部分，經本院97年度簡字第155號判
    決確定其訴訟費用應由相對人負擔（另有撤銷訴訟部分，聲
    請人敗訴，經本院97年度簡字第155號裁定駁回聲請人之訴
    ，訴訟費用由聲請人負擔）。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並加給自裁定送達翌日
    起至清償日止按法定利率即年息5％計算之利息，爰裁定如
    主文。
計 算 書
項    目           金  額（新臺幣）
第一審裁判費       2,000元（判決部分相對人應負擔裁判費之
                   2分之1即1,000元）
合    計           1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                臺中高等行政法院第三庭
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
