【裁判字號】    98,訴,111
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第111號
原      告  甲○○
被      告  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
上列原告因電子遊戲場業管理條例事件，不服經濟部中華民國98
年2月3日經訴字第09806106060號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、緣原告於台中縣大里市○○路163號經營之「大巴士汽車修
    配廠」，供他人擺設1台大三元小瑪琍之賭博性電子遊戲機
    ，供不特定人士打玩營業，嗣經台中縣警察局霧峰分局於97
    年6月9日14時許員警持台灣台中地方法院97年度聲搜字第26
    04號搜索票，查獲涉嫌違反電子遊戲場業管理條例等規定，
    除於97年6月9日以中縣霧警偵字第0970052230號刑事案件報
    告書移送台灣台中地方法院檢察署偵辦，並以同年月12日中
    縣霧警行字第0970041007號函請被告查核。被告遂認原告有
    違電子遊戲場業管理條例第16條規定，乃依同條例第28條之
    規定，於97年6月30日以府建商字第0970178625號處分書，
    處原告罰鍰新台幣10萬元，並於文到之日起不得就該場所供
    他人設置電子遊戲機營業之處分。原告不服，提起訴願遞遭
    駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、按「起訴，按件徵收裁判新臺幣四千元。適用簡易訴訟程序
    之事件，徵收裁判費新臺幣二千元。」、「起訴，應以訴狀
    表明左列各款事項，提出於行政法院為之：一當事人。二起
    訴之聲明。三訴訟標的及其原因事實。」、「原告之訴，有
    下列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正：十起訴不合程式或
    不備其他要件者。」行政訴訟法第98條第2項、第105條第1
    項、第107條第1項第10款分別定有明文。查本件原告不服訴
    願決定提起行政訴訟，核其訴狀僅泛言「不服處分」、「請
    部長關切，現在老百姓的辛酸、工作少要生活、一切不好過
    」、「不要雙重處分」等語，並未表明被告機關、起訴之聲
    明、訴訟標的及其原因事實，亦未依法繳納裁判費，經本院
    審判長以98年度訴字第111號裁定命其依法於該裁定送達之
    日起7日內補正，該裁定已於民國98年3月25日送達原告收受
    ，有送達證書可稽，原告逾期迄未補正，其起訴程式於法不
    合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  莊  金  昌
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
