【裁判字號】    98,停,6
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         98年度停字第6號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  苗栗縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，聲請人聲請停止原處分之執行
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人以聲請人違法採取土石，
    以97年1月4日府建石字第0970007908號處分書，裁處聲請人
    新台幣（下同）100萬元罰鍰，聲請人不服該處分，提起行
    政訴訟，經本院97年度訴字第355號判決駁回聲請人之訴後
    ，聲請人業於98年3月20日對該判決提起上訴，尚未確定。
    惟相對人卻逕將上開裁處聲請人之罰鍰行政處分，移送法務
    部行政執行署新竹行政執行處（下稱新竹執行處）執行，該
    處已就聲請人所有之不動產執行，並測量完畢，擇日進行拍
    賣，如於本案上訴後未確定前，即由第3人得標拍得，將會
    發生難以回復之損害。因聲請人如於本件勝訴，遭拍賣之不
    動產將無法回復所有權，損害確實已造成，無法回復原狀。
    又聲請人已以部分現金分期繳納，國家罰鍰並非無法受償，
    聲請人之不動產亦已查封登記在案，本件停止執行對於公益
    並無重大影響。而停止執行亦僅停止執行拍賣程序而已，非
    將查封登記撤銷，並不影響日後如聲請人敗訴確定時，新竹
    行政執行處接續執行之程序與效力，爰請求相對人97年1 月
    4日府建石字第0970007908號處罰聲請人100萬元罰鍰之處分
    ，予以停止執行等語。
二、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。」行政訴訟法第116條第2項前段定有明文
    。所謂「難於回復之損害」，係指其損害不能回復原狀，或
    不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認達到
    回復困難之程度而言。如依一般社會通念，並非不能以金錢
    補償之，尚非得據以聲請停止執行。本件係處罰鍰事件，相
    對人以原處分移送新竹執行處執行，該處執行查封聲請人之
    土地，並將進行拍賣，如聲請人之土地經拍定予第3人，聲
    請人所受之損害，雖喪失該土地之所有權，依一般社會通念
    ，並非不能以金錢補償之，尚非得據以聲請停止執行，是聲
    請人聲請停止原處分之執行，與上開要件不合，應予駁回。
三、至聲請人稱其願分期繳納罰鍰，且另有土地數筆，曾向金融
    機構貸款遭拒，請相對人暫緩執行，容行其再行籌款乙節。
    按聲請人經查封之土地如有數筆之多（卷7頁附表），因經
    執行程序拍賣之不動產之價額，通常較市價為低，相對人似
    可於確保原處分罰鍰執行之際，並衡量聲請人上開情況，對
    聲請人該部分之請求，予以妥適之處理，併予敘明。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    14     日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  莊  金  昌
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    14     日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
