【裁判字號】    98,再,3
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         98年度再字第3號
再審原告    立得人力仲介有限公司
代  表  人  甲○○
再審被告    彰化縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因就業服務法事件，原告不服最高行政法院97年度
裁字第5306裁定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件再審原告不服最高行政法院97年12月11日97年度裁字第
    5306號裁定，以上開確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第
    1款之事由，聲請再審。經查行政訴訟法第275條第3項規定
    ：「對於最高行政法院之判決，本於第273條第1項第9款至
    第14款之事由聲明不服者，雖有前2項之情形，仍專屬最高
    行政法院管轄。」則依其反面解釋，對於最高行政法院之判
    決，本於第273條第1項第1款至第8款之事由聲明不服者，即
    應專屬最高行政法院管轄。且依行政訴訟法第283條規定，
    裁定已經確定者，亦準用上開規定。本件再審原告以最高行
    政法院原確定裁定，有行政訴訟法第273條第1項第1款之事
    由，聲請再審，而向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送最高行政法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
