【裁判字號】    97,訴,238
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第238號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部臺灣省中區國稅局間綜合所得稅
事件，對於民國98年3月10日本院97年度訴字第00238號判決提起
上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法
第98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，
未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     4    月    14    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  金  本
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     4    月    14    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
