【裁判字號】    98,中簡,846
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第846號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度速偵字第九○○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。又共同竊盜，各
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。甲○○
緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間屆滿前，向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「失車唯讀案件基本資
    料一份、車輛尋獲電腦輸入單一份、刑案現場測繪圖一張、
    證人全耀龍於本院之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表等各一份在卷可按，又犯後坦承犯行，
    且被害人丙○○、丁○○均表示願意原諒被告，有本院公務
    電話紀錄表二件附卷可考，且其經本件之偵、審程序後，信
    已知所警惕，日後應無再犯之虞，故前開所宣告之刑，以暫
    不執行為宜，遂併宣告緩刑二年；惟針對被告所為犯罪之性
    質，顯有促其勞動以加強法治觀念之必要，乃併諭知被告應
    於緩刑期間交付保護管束，且於期間屆滿前，向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區，提供八十小時之義務勞務。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二
    十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
    一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
