【裁判字號】    98,中交簡,732
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第732號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6735號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於聲請書犯罪事實欄第5 行「在」
    後加「國道1 號高速公路」，及於第6 行「駕駛」後加「，
    並由上開交流道駛入高速公路」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國97年12月17日因酒醉駕車案件遭
    警查獲，經臺灣苗栗地方法院於98年3 月11日以98年度苗交
    簡字第148 號判處罰金新臺幣50,000元確定，竟不知悔改，
    於上開案件仍在法院繫屬中之98年2 年24日再犯本案，顯見
    其未因前次酒駕遭警查獲而受有警惕，有必要就本次犯行酌
    予提高量刑，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
