【裁判字號】    97,拍,699
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第699號
抗  告  人  己○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年10
月6日本院簡易庭所為97年度拍字第699號民事裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定書中聲請人日盛國際商業銀行股份有
    限公司所聲請之債務中，被繼承人丙○所為連帶保證人部分
    僅93年12月24日及95年12月4日兩筆借款向聲請人提供連帶
    保證責任。其餘兩筆於93年2月27日及94年6月29日之借款為
    抗告人即己○○向聲請人以信用貸款方式之借款。為抗告人
    個人債務，無關被繼承人即連帶保證人丙○所為之擔保責任
    。所以原裁定竟以被繼承人丙○之所有繼承人所應承擔之債
    務內容有所錯誤。另抗告人於辦理遺產登記過程才瞭解，被
    繼承人丙○前任婚姻所生子女亦有繼承之權利，抗告人又因
    工作因素才遲遲未能完成繼承登記作業，故繼承人部分有所
    錯誤。抗告人於無法正常支付聲請人分期款項之初，亦與其
    協調以變賣抵押物品來清償債務，唯聲請人聲稱一定要將所
    有債務一併清償，才願取消抵押品之抵押設定，因此近一年
    來經過6～7名買主表示有意願購買卻因價格文提而無法成交
    ，問題一直無法有效解決。抗告人一直有誠意處理與聲請人
    間之債務，唯聲請人堅持其處理方式增加處理難度，實為雙
    輸之策，望法官能斟予裁決以求完滿，是原裁定顯有錯誤，
    爰依法提起抗告等語。
二、按抗告及再抗告，除非訟事件法另有規定外，準用民事訴訟
    法關於抗告程序之規定，原法院認抗告為有理由者，應撤銷
    或變更原裁定。非訟事件法第46條準用民事訴訟法第490條
    第1項定有明文。經查：本件債務人羅雪之繼承人即相對人
    應為抗告人己○○及辛○○、庚○○等3人，原裁定以抗告
    人己○○、乙○○為相對人，惟乙○○並非羅雪之繼承人（
    乙○○之母戊○為羅雪之繼承人，已聲明拋棄繼承，由與戊
    ○同親等之第一順序繼承人即己○○、辛○○、庚○○依法
    繼承），本院原裁定以己○○、乙○○為相對人，洵有未洽
    ，抗告人抗告意旨就此部分指摘原裁定為不當，為有理由，
    應由本院撤銷原裁定如主文所示，並就相對人之聲請另為裁
    定。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第490條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                      簡易庭  法  官  陳文爵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本並繳納再抗
告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
