【裁判字號】    98,易,1075
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1075號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
922號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○為鄰居，於民國97年6
    月1 日9 時40分許，在位於臺中市○○區○○路二段20 7之
    5 號之大墩人文社區中庭，因被告乙○○經營寵物美容污染
    社區環境乙事，發生口角爭執，竟互相基於傷害人之身體、
    毀損之犯意，互相推扯對方之身體，經其他住戶架離始作罷
    。被告乙○○與甲○○猶心有未甘，於同日10時15分許，接
    續前揭之傷害犯意，在前開大墩人文社區之大門守衛室旁，
    再度徒手毆打對方，造成被告乙○○之上衣破損，且受有右
    上臂及前臂抓傷、右手腕及食指挫傷、雙膝挫擦傷、左手肘
    擦傷等傷害；被告甲○○之上衣破損，且受有胸部、左肘、
    左手及右膝多處擦挫傷等傷害。因認被告乙○○及甲○○等
    人均涉犯刑法第277 條第1 項傷害及第354 條毀損等罪嫌云
    云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○；告訴人乙○○告訴被
    告甲○○傷害及毀損等案件，公訴意旨認被告乙○○及甲○
    ○均犯刑法第277 條第1 項傷害罪及第354 條毀損罪，依同
    法第287 條前段、第357 條規定，均須告訴乃論。茲各據告
    訴人甲○○及乙○○於本院當庭撤回告訴，有撤回告訴狀2
    紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
