【裁判字號】    98,司促,16235
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第16235號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上債權人聲請對於債務人智聖企業社、甲○○發支付命令，本院
裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)提出相對人智聖企業社之組織形態為獨資或合夥之證明，
      並陳報其現負責人姓名（請提出其具法定代理權之釋明資
      料）及住居所地址。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
