【裁判字號】    98,撤緩,65
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第65號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人竊盜案件（95年度中簡字第388號），聲請撤
銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經臺灣臺中地
    方法院於民國95年2月16日判決（九十五年中簡字第三八八
    號），處有期徒刑五月，緩刑三年，於95年5月24日確定。
    惟受刑人於緩刑期內即民國97年12月30日更故意犯竊盜罪
    ，經台灣台中地方法院於98年1月20日判處拘役50日（九十
    八年沙簡字第七十號），並已於民國98年3月2日確定，經核
    受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受拘役之宣
    告確定，顯然緩刑對其難收矯治之效，因而聲請將上述緩刑
    之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條之一第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
