【裁判字號】    98,司拍,216
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第216號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人擎力企業有限公司以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定
    登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年6月24日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）54,000,0
          00元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債權種類及範圍：擔保債
          務人對抵押權人現在 (包括過去所負現在尚未清償)
          及將來在本抵押權設定契約書所定最高限額內所負之
          債務，包括借款、透支、貼現、買入光票、墊款、承
          兌、委任保證、國內外進出口外匯業務、開發信用狀
          、進出口押匯、票據、保證、及依信用卡契約、應收
          帳款承購契約、衍生性金融商品交易契約及特約商店
          契約所負之債務。
    （四）擔保債權確定期日：126年12月19日。
    （五）清償日期：依照各個契約約定。
    （六）利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）遲延利息 (率)：依照各個契約約定。
    （八）違約金：依照各個契約約定。
     (九)其他擔保範圍約定：1.取得執行名義之費用。2.保全
          抵押權之費用。3.因債務不履行而發生之損害賠償。
          4. 因債務人向抵押權人辦理約定之擔保債權種類及
          範圍所生之手續費用。5.抵押權人墊付抵押物之保險
          費及按墊付日抵押權人基準利率加碼年利率2.5%之利
          息。
    （十）債務人及債務額比例：擎力企業有限公司。債務額比
          例：全部。
    嗣債務人擎力企業有限公司分別於96年8月7日、96年8月9日
    、96年8月9日分別向聲請人借款21,000,000元、2,500,0 00
    元、2,500,000元，約定有利息及違約金，清償日期分別為
    108年8月7日、101年8月9日、101年8月9日，應按月繳納本
    息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人分別自97年
    8月9日、97年10月31日、97年10月31日起即未依約繳納本息
    ，應視同全部到期，尚欠本金各21,000,000元、2,022,456
    元、2,022,456元及利息、違約金等。又聲請人另執有債務
    人擎力企業有限公司於97年1月30日，簽發面額10,000,000
    元之本票乙紙，於98年1月23日提示後未獲付款，尚積欠聲
    請人10,000,000元及自發票日起至清償日止，按年利率百分
    之六計算之利息等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、授信勳撥申請書
    兼借據憑證、台灣票據交換所第一類票據信用查詣詢單等影
    本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月        日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
