【裁判字號】    98,附民,8
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決   98年度附民字第8號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求請求損害
賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣（下同）十八萬
    元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按百息百分之
    十計算之利。並陳明請准宣告假執行。
    其陳述略稱：被告於民國九十六年五月八日，在臺中市北屯
    區○○○街某處，允代原告向人調借現金，而收受原告所交
    付面額十八萬元之支票一紙後，將該支票予以侵占入己。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告甲○○被訴侵占案件（本院九十七年度易字第四四
    六五號），業經刑事判決諭知無罪在案，依前開規定，原告
    之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應一併
    駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十四   日
                  刑事第六庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  莊深淵
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十四   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
