【裁判字號】    98,訴,917
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第917號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  友裕製藥股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、本件債務人甲○○、乙○○業已撤回支付命令異議，是以上
    開二人部分之債權已確定，合先敘明。
二、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
三、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年3月12
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國98年3月16日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
四、原告逾期迄未補正，有補費查詢表附卷可稽，其訴顯難認為
    合法，應予駁回。
五、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
