【裁判字號】    98,簡,181
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第181號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
二○二三、二○二四號、九十七年度偵字第二三五一二號），被
告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○能預見將自己或他人帳戶存摺、提款卡連同密碼交付
    予不詳身分之成年人使用，足供他人作為恐嚇取財及詐騙財
    物匯款之工具，竟仍基於幫助他人恐嚇取財及詐欺之不確定
    故意，於民國（下同）九十七年三月七日至同月十八日期間
    內某日，將其所申請之霧峰郵局帳戶（帳號：000000
    00000000號）之存摺、提款卡（含密碼），以新臺
    幣（下同）三千元之代價，販賣與姓名、年籍不詳之成年人
    ，容任他人作為詐欺取財之工具，而以此方式幫助犯罪集團
    成員實施犯罪行為。前開年籍不詳之成年人所屬之詐欺集團
    成員，於取得上述存摺、提款卡後，即基於意圖為自己不法
    所有之犯意，分別於：
（一）九十七年四月四日九時三十分許，一名自稱「黑狗」之成
      員撥打電話予丙○○，向丙○○恫稱：伊是黑道份子，現
      在正在跑路，要求丙○○必須匯款五萬元，否則對丙○○
      家人不利等語，使丙○○因而心生畏懼，於九十七年四月
      四日二十三時五分許，在新竹市○區○○路一四一號臺北
      富邦銀行自動櫃員機匯款七千九百八十三元至甲○○上開
      帳戶內，並旋遭該犯罪集團成員將上開款項提領。
（二）九十七年四月四日二十二時許，在網際網路知悉丁○○有
      意兼差工作，遂撥打電話給丁○○佯稱：欲兼差工作，需
      先匯保證金等語，致丁○○因而陷於錯誤，於九十七年四
      月五日零時四十九分許，在高雄市○○區○○路與天祥路
      口處之萬泰銀行自動櫃員機匯款五千元至甲○○上開帳戶
      內，並旋遭該詐騙集團成員提領。
（三）九十七年四月四日二十一時許，在網際網路知悉乙○○有
      意進行援交，遂撥打電話給乙○○，佯稱必須匯款三千元
      做為援交之費用，致乙○○因而陷於錯誤，於九十七年四
      月四日二十二時五十分許，在基隆市○○路十二號土地銀
      行基隆分行自動櫃員機匯款三千元至甲○○上開帳戶內，
      並旋遭該詐騙集團成員將上開款項提領。
    嗣經丙○○、丁○○、乙○○發覺有異而報警處理，經警循
    線查獲上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
（一）被告甲○○於本院為有罪之自白。
（二）被害人丙○○、丁○○、乙○○於警詢時之指訴。
（三）證人周銘偉偵查中之證述。
（四）被害人丙○○、丁○○、乙○○等人轉帳匯款證明之交易
      明細表及被告所有上開帳戶之開戶及交易明細。
（五）再參以犯罪集團收取他人帳戶，以隱匿自己犯罪之不法行
      徑，規避執法人員之查緝，並確保自己犯罪所得之財物，
      類此案件在目前社會上層出不窮，坊間報章雜誌及新聞媒
      體亦多所報導再三披露，且其中大部分之犯罪型態乃詐欺
      取財或恐嚇取財，是避免此等專屬性甚高之物品被不法行
      為人利用為詐財之工具，應係一般生活認知所易於體察之
      常識，則茍見他人不使用自己申請之金融機構帳戶，反係
      蒐集不特定人之金融機構帳戶使用，衡情應當可預見收集
      之金融機構帳戶乃可能被利用為與財產有關之犯罪工具，
      且被告於交付上開帳戶時，為五十歲之成年人，於國小畢
      業後工作多年，社會閱歷豐富，對此自難諉為不知或無從
      預見，且被告亦自承其有想過交付帳戶資料會被拿去做不
      法的用途等語（見本院卷第十一頁），益見被告縱使並不
      確知所提供之帳戶，係遭他人用以對被害人詐欺取財或恐
      嚇取財，亦無法確知取得帳戶之人係以何種方法於何時地
      為詐欺取財或恐嚇取財之具體內容，惟對於其所提供之上
      揭帳戶，將遭人作為詐欺取財或恐嚇取財犯行所得財物匯
      入及提領之工具使用，應有概括之認識，且可預見其發生
      ，被告竟仍同意提供帳戶交予真實姓名年籍均不詳之人，
      其對於對方所屬詐欺集團實施詐欺犯行及恐嚇取財集團實
      施恐嚇取財犯行應可預見，且其對於該集團利用帳戶向人
      詐取財物或恐嚇財物，並無違背其本意，且無確信帳戶不
      致遭利用為犯罪之用，仍將帳戶交付，足認被告本案係基
      於幫助犯罪之不確定故意，而有幫助詐欺取財及幫助恐嚇
      取財之犯行，洵堪認定。
三、論罪科刑
（一）按以恐嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，但與詐
      欺罪之區別，則在有無施用威嚇，使人心生畏懼之情形為
      斷；恐嚇罪質，非不含有詐欺性，其與詐欺罪之區別，係
      在行為人對於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤者，為
      詐欺，使發生畏懼心者，為恐嚇；刑法第三百四十六條第
      一項之恐嚇取財罪，與同法第三百三十九條第一項之詐欺
      取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏怖之恐
      嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付，
      後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財
      物而交付，惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，
      故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財
      行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪
      ，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院二十八年度上
      字第一二三八號判例、三十年度上字第六六八號判例、八
      十四年度臺上字第一九九三號判決意旨可資參照）。被告
      交付上開帳戶之存摺、金融卡（包括密碼），供他人分別
      作為向被害人丙○○恐嚇取財，及向被害人丁○○、乙○
      ○詐欺取財之入帳帳戶，係基於幫助他人恐嚇取財及詐欺
      取財之不確定故意，且所為屬恐嚇取財及詐欺取財罪構成
      要件以外之行為，故核被告所為，係犯刑法第三十條第一
      項、第三百四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪及同法第三
      十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財既遂
      罪。公訴意旨認被告幫助犯罪集團對被害人丙○○恐嚇取
      財，所為係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一
      項之幫助詐欺取財罪，尚有未洽，爰於起訴之基本社會事
      實仍屬同一之情況下予以變更起訴法條，併予敘明。
（二）次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
      而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
      之行為者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號
      、八十四年度臺上字第五九九八號及八十八年度臺上字第
      一二七○號判決意旨可供參照）。是以，被告既未參與實
      施犯罪構成要件之行為，而其提供上開帳戶之存摺、提款
      卡（含密碼）等資料予該所屬詐欺取財及恐嚇取財集團成
      員，以為詐欺取財及恐嚇取財所用，係基於幫助他人恐嚇
      取財及詐欺取財之不確定故意，且所為屬詐欺取財罪構成
      要件以外之行為，而屬幫助犯，而非共同正犯，並應依刑
      法第三十條第二項之規定減輕其刑。
（三）被告以一交付帳戶之幫助行為，同時幫助他人向被害人丙
      ○○恐嚇取財及向被害人丁○○、乙○○詐欺取財，係以
      一行為而觸犯構成要件不同之數罪名，為異種想像競合犯
      ，應依刑法第五十五條前段之規定從一重論以刑法第三十
      條第一項、第三百四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪。
（四）審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      在卷可考，其一時失慮，而提供上開帳戶存摺、提款卡（
      含密碼）之犯罪動機、目的，其提供上開帳戶供犯罪使用
      ，使上開三名被害人遭施以詐術，並致使被害人因此受騙
      ，損失財物，復使犯罪難以查緝，助長犯罪，並增加被害
      人向正犯求償之困難，所生危害非輕，惟念及其本身並未
      實際參與本案詐欺取財之犯行，責難性較小，及被告犯罪
      後已坦承犯行，態度良好，但未能與上開被害人和解，賠
      償被害人之損害等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二條、第四百五十
四條第一項、第三百條，刑法第三百三十九條第一項、第三百四
十六條第一項、第三十條第一項、第二項、第五十五條、第四十
一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百四十六條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同
。前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
