【裁判字號】    97,婚,947
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第947號
原      告  甲○○
訴訟代理人  甘龍強律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國98年3月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：兩造於民國73年間結婚，現婚姻關係尚存續
    中。婚後兩造均在太平市農會任職，於75年間，原告發見被
    告有簽賭大家樂之習慣，竟為了簽賭而挪用公款，至79年5
    月間為農會查覺後，乃由原告之父資助，償還挪用之款項，
    原告與被告並先後離職；另被告自太平市農會離職後，未再
    就業，遊蕩1年左右，於81年間前往大陸，被告雖告知原告
    此事，但就與何人前往大陸、在大陸落腳何處、從事何工作
    等事項均未告知原告，且被告在大陸時，均未與原告聯繫，
    僅於回臺時有所聯繫，兩造更自84年間即無往來，其後，原
    告僅於88年間原告之母去世時，與前往捻香之被告見面一次
    ，自此未有被告任何音訊；又，原告前往戶政事務所請領被
    告之戶籍謄本，始知被告於90年2月3日出境後，因2年以上
    未再入境，已於92年3月10日為遷出登記，是兩造自被告出
    境迄今，分居已逾8年。而兩造婚姻由於被告上開可歸責之
    行為，顯生重大裂痕，難以繼續維持亦無回復婚姻之希望，
    為此爰依民法第1052條第2項之規定，提起本訴等語。並聲
    明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張兩造於73年結婚，現婚姻關係尚存續中，兩造自被
    告於90年2月3日出境後，分居迄今已逾8年之事實，除據原
    告提出戶籍謄本2件、入出國日期證明書1件為證外，並經證
    人即兩造之子林詳復於本院98年3月31日行言詞辯論時證述
    明確，原告前揭主張，應堪信為真正。
二、按有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2項定有明文。次按
    民法第1052條第2項規定之立法意旨，在符合現代多元化社
    會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，其判斷之標準為婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻是否已生破綻無回
    復之希望，不可依主觀的標準，即從原告已喪失維持婚姻意
    欲之主觀面加以認定，而應依客觀之標準，即難以維持婚姻
    之事實，是否已達倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定（最高法院94年度台上字第115號判決意
    旨參照）。至於婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方
    就該事由均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任
    較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程
    度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法第1052條第2項規
    定之立法本旨（最高法院95年度第5次民事庭會議決議參照
    ）。再按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係，此
    共同生活體，須夫妻共同經營生活，倘事實上已經分居各自
    獨立生活多年，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，
    依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻
    目的已經不能達成，而其事由之發生，依一般社會感情，尚
    難認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民法第1052條
    第2項所定難以維持婚姻之重大事由，而准許夫妻雙方為離
    婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會對雙方各自
    追求幸福生活之機會造成不必要之限制。
三、兩造夫妻關係現仍存續中，除有不能同居之正當理由外，被
    告應負有與原告同居之義務，被告卻自90年2月3日出境，未
    與原告同居迄今，本院復查無任何證據足資證明其有不能履
    行同居義務之正當情事，自應認被告未與原告同居顯無正當
    理由，則兩造分居迄今已逾8年，分居期間無任何夫妻生活
    ，婚姻中夫妻彼此扶持之特質已蕩然無存，兩造經長期分離
    ，已無情感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅
    存夫妻之名，而無夫妻之實，顯見兩造間之婚姻已生重大破
    綻；又，衡諸常情，被告若誠摯地希望與原告共同負起對家
    庭之責任，被告更應勉力為之，然被告於分居期間，乃至知
    悉原告提起本件訴訟，未曾關懷聞問原告，可推認被告主觀
    上亦已無維繫兩造婚姻之意欲，並足見兩造間之婚姻已生破
    綻而無回復之希望，且任何人處於原告同一情況下，均不願
    繼續維持婚姻生活，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重
    大事由存在。而就該項離婚事由觀之，尚難認原告之可歸責
    事由大於被告。從而，原告依民法第1052條第2項請求判決
    離婚，洵屬正當，應予准許。
四、本院依上開情節，既已足堪認定兩造間有上開離婚事由存在
    ，則原告有關其餘離婚事由之主張及舉證，即無庸贅敘，附
    此敘明。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  家事法庭           法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                     書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
