【裁判字號】    98,簡,287
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第287號
聲 請 人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第五
三九○號），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而竊取他人之動產，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第六行「（另由臺中市
    警察局第六分局調查中）」應更正為「另案經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查中）」，第八行「乙○○所有之車牌
    號碼三四七─ＲＦ號大貨車」應更正、補充為「乙○○所停
    放之車牌號碼三四七─ＲＦ號大貨車（車主：長耕國際股份
    有限公司）」，第十行「打破車窗玻璃後」之後，應補充「
    （毀損部分未據告訴）」，及證據應補充「刑案紀錄表二份
    、受理各類案件紀錄表一份、警察機關重大刑案通報單一張
    、汽機車失竊分析表一張、發生竊盜案件紀錄表一張、移送
    書一份」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
