【裁判字號】    98,中簡上,233
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第233號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院臺中簡易庭97
年度中簡字第3012號中華民國97年12月16日第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：97年度偵字第18374 號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告之上訴理由係以：依證人林顯榮所述其聽到告
    訴人叫聲後往下看時，告訴人已摔落地面，可知告訴人應非
    如其所述於爬下固定梯第5 梯時摔落地面，而係在下方露台
    處滑倒，且被告確實有提供安全設備，但告訴人不使用安全
    設備致發生意外，實非被告之錯云云。經查，告訴人如何自
    固定梯上跌落，除據告訴人迭於偵查及原審調查中證述綦詳
    外，亦經證人林顯榮於原審調查中證述明確，足認告訴人所
    稱之跌落高度及被告未使告訴人確實使用必要之安全防護器
    具甚明，被告猶執前詞置辯，顯不足採，被告就此部分重複
    聲請傳訊證人林顯榮，應無必要。至被告另聲請傳訊證人吳
    庭瑋到庭及函調財團法人仁愛綜合醫院、宏恩醫院、中國醫
    藥大學附設醫院之告訴人醫療紀錄（見本院卷第35頁），以
    證明告訴人當初跌落時所受傷勢，惟告訴人此部分傷勢，業
    經其提出財團法人仁愛綜合醫院診斷證明書、宏恩醫院、中
    國醫藥大學附設醫院診斷證明書等在卷可參，其上所載告訴
    人確受有背挫傷、左肘及左手指擦傷、第一、二、三腰脊椎
    壓迫性骨折等傷害無誤，可知被告空言否認告訴人所受上開
    傷勢，顯屬無稽，此部分亦無傳訊證人吳庭瑋及另調取告訴
    人醫療紀錄之必要。末以，被告聲請傳訊本院簡易庭庭長以
    證明其與告訴人洽談和解情形，惟此與本件犯罪事實亦屬無
    關，無調查之必要。從而，被告之上訴自無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官   李雅俐
                                      法  官   蔡美華
                                      法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   鄭淑英
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
