【裁判字號】    98,司拍,117
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第117號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  臺託實業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表一所示之不動產
    ，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押
    權：
    （一）登記日期：民國96年1月16日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）42,0
          00,000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○、甲○○○、臺託實業
          股份有限公司。
     嗣債務人臺託實業股份有限公司邀同乙○○、甲○○○為
     連帶保證人於96年11月19日起向聲請人借款26筆，其借款
     金額、利息及違約金起算日，詳如附表二所示，應按月繳
     納本息，如一次未履行，即喪失期限利益，詎債務人屆期
     未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金共38,803,427
     及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、本票、其
    他約定事項、借款憑證、額度動用申請書等影本為證，本件
    聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     14    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月     14    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
