【裁判字號】    98,司促,15638
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第15638號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間聲請核發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按起訴違背第253條、第263條第2項之規定，或其訴訟標的
    為確定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之。又訴訟上
    和解成立者，與確定判決有同一之效力，民事訴訟法第249
    條第1項第7款及第380條第1項分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，陳稱依雙方於本院
    民國96年12月31日成立之訴訟和解筆錄，債務人應給付債權
    人新台幣300萬元，然債務人於98年2月份起即未為給付，是
    債權人依上開和解筆錄，請求本院核發支付命令等語。惟查
    ：當事人於96年12月31日於本院成立訴訟上之和解，依上開
    規定，訴訟上成立和解，即與確定判決同一之效力，是債權
    人就訴訟上和解內容另向本院聲請核發支付命令，顯已違反
    訴訟上一事不再理原則，依上規定，債權人之聲請與法未合
    ，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月        日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
