【裁判字號】    98,簡,355
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度簡字第355號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7894號
），經被告自白犯罪，本院逕依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，除被告曾因竊盜案件，經本院以
    94年度中簡字第2514號、95年度中簡字第29號、96年度易字
    第750號、96年度易字第530號，分別判處有期徒刑4月、5月
    、3月、3月之事實，應予補充外，其餘均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告曾於
    96年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字
    第701號判處有期徒刑9月確定，甫於97年2 月20日執行完畢
    ，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可佐，其前受
    有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、手段、目的，所生危害非重，且犯
    罪後坦承犯行，態度良好，惟其有前開所述竊盜及毒品之前
    科，顯見其品性非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
