【裁判字號】    98,補,561
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第561號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○等二人間請求撤銷贈與行為等事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
）2,911,084元，依民事訴訟法第77條之13應徵第一審裁判費29,
908元。茲依民事訴訟法第249條第1項第6款之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳29,908元，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定部分不服，應於送達後10日
內，向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣 1,000元之
裁判費。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
