【裁判字號】    98,訴,939
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第939號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第487號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，
於中華民國98年4月14日下午4時在本院刑事第14法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  童秉三
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第2546、3498號為不起訴處分
    確定，同年8月3日執行完畢出觀察、勒戒處所。又因詐欺及
    搶奪案件，經本院分別判決判處有期徒刑3月及1年確定，嗣
    並裁定其應執行刑有期徒刑1年1月確定；復於95年間因施用
    毒品案件，經本院判處有期徒刑8月確定，因符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之規定，裁定減刑為有期徒刑4月，
    並與上揭罪刑接續執行，而96年7月15日縮短刑期執行完畢
    。詎仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，再犯上開施用毒品罪，並經判刑確定後，仍未戒絕毒癮，
    猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月17 日晚
    間10時許，在臺中縣潭子鄉○○路○段83巷3號其住處內，以
    將第一級毒品海洛因置入針筒加水稀釋注射手臂之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年10月20日下午5時30許許
    ，為警盤查時發現其右手臂有針孔注射痕跡，經其同意採集
    其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
                                書記官  童秉三
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
