【裁判字號】    97,婚,888
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第888號
原      告  甲○○
被      告  蔡娃蒂即FATMA.
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於中華民國98年3月31
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為印尼國籍人民，兩造於民國91年11月
    30日在印尼結婚，約定婚後被告應來臺與原告共同生活，且
    以原告之住所為共同住所，嗣被告於92年2月15日來臺與原
    告共同生活。詎被告自94年10月14日返回印尼探親後即拒不
    返台，雖原告分別於94年11月、95年農曆過年至印尼尋找被
    告，並曾於97年5月間與被告電話聯繫，被告均誆稱將返回
    同住，然迄今未歸，被告顯然違背婚姻同居之義務，為此爰
    依民法第1001條之規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示
    。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張被告為印尼國籍人民，兩造於91年11月30日結婚，
    約定婚後被告應來臺與原告共同生活，且以原告之住所為共
    同住所，嗣被告來臺與原告共同生活，但於94年10月14日離
    境，迄今未歸等事實，除據原告提出結婚證書影本（印尼文
    及中文譯本）、戶籍謄本、入出國日期證明書各1件為證外
    ，並經證人即原告之母蔡李寶甘於本院97年12月25日行言詞
    辯論時證述明確；又被告對於原告主張之前開事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項
    之規定，應視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
二、涉外民事事件有關婚姻之效力，依夫之本國法；除有不同能
    居之正當理由外，夫妻互負同居之義務，涉外民事法律適用
    法第12條前段、民法第1001條分別定有明文。
三、原告為我國人民，被告則係印尼國國民，故本件婚姻效力（
    履行同居）之準據法應適用我國法律；又被告既與原告約定
    婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中，除有不同
    能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之義務，被告
    卻自94年10月14日出境後迄今未歸，本院復查無任何證據足
    資證明其有不能履行同居義務之正當情事。從而，原告本於
    民法第1001條之規定，訴請被告履行同居，為有理由，應予
    准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  家事法庭      法  官    劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官    董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
