【裁判字號】    98,聲,153
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第153號
聲  請  人  茂潁實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  瑋城建設股份有限公司
            乙○○
            丙○○
聲請人聲請對相對人為意思表示通知之公示送達事件，本院裁定
如下：
    主   文
准將聲請人於民國98年2月19日對相對人乙○○、丙○○所發如
附件所示台北五十一支郵局第54號存證信函之意思表示通知為公
示送達。
聲請人對相對人瑋城建設股份有限公司所為意思表示通知之公示
送達聲請駁回。
聲請費用由相對人乙○○、丙○○負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人欲對相對人乙○○、丙○○為附
    件所示台北五十一支郵局第54號存證信函之意思表示通知，
    前經聲請人以存證信函通知，惟因相對人遷移新址不明，以
    致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出戶籍
    謄本、存證信函及退回信封等為證，核與上揭法條規定相符
    ，應予准許。
三、聲請人另對相對人瑋城建設股份有限公司為意思表示通知之
    公示送達聲請。惟查，對於無訴訟能力人為送達者，應向其
    全體法定代理人為之，民事訴訟法127條第1項定有明文。本
    件相對人瑋城建設股份有限公司業經公司登記主管機關命令
    解散及為廢止登記，本院復查無相對人瑋城建設股份有限公
    司向本院陳報清算人就任之聲請，依法應以全體董事為共同
    清算人，聲請人並未向相對人瑋城建設股份有限公司之全體
    法定代理人即清算人為送達，自非合法，其即逕向本院對相
    對人瑋城建設股份有限公司為公示送達之聲請，自非有據，
    此部分聲請應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
