【裁判字號】    98,撤緩,68
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第68號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院97年度中交簡上字第
747號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1224號），本
院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院以97
    年度中交簡上字第747號判處有期徒刑3月，緩刑3年，並應
    向公庫支付新臺幣（下同）9萬元，及向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，於民國97年10
    月6日確定在案。惟受刑人經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以函文通知應向公庫支付9萬元，卻均未支付，顯有違反
    刑法第74條第2項第4款所定負擔情節重大，合於刑法第75條
    之1第1項第4款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476條之規定
    聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其緩刑宣告，刑法第74條第2項第4款、第75條之1第1項第4
    款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因犯公共危險罪，經本院於97年10月
    6日，以97年度中交簡上字第747號判處有期徒刑3月，如易
    科罰金，以新臺幣2000元折算1日，緩刑3年，並應內向公庫
    支付9萬元，及向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供60小時之義務勞務，於97年10月6日確定在案等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑事判決附卷可稽。又臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年12月3日已通知受刑人
    應於98年3月31日前至臺灣臺中地方法院檢察署，向公庫支
    付9萬元，有臺灣臺中地方法院檢察署97年度執保字第418號
    97年12月3日訊問筆錄1份在卷可憑，然受刑人屆期仍未前往
    臺灣臺中地方法院檢察署向公庫支付9萬元，並表示無力繳
    納，此亦有同署97年度執緩字第418號98年3月31日訊問筆錄
    1 份附卷可參，則受刑人顯有違反刑法第74條第2項第4款所
    定負擔情節重大情形，無從再預期受刑人將會遵守相關法令
    規定，是本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
