【裁判字號】    98,中簡,1290
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1290號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、第5行關於「支票1票」之記載，應更正為「支票1本」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○正值年輕，竟不思以正當途徑賺取金錢，
    且未顧及與被害人間婆媳關係之和睦，竊取被害人財物，惟
    衡酌被告所竊得之財物價值尚非甚鉅，手段平和，暨其供承
    竊行，犯後態度尚佳，及其犯罪之目的、動機非善、然迄未
    與被害人達成和解，賠償損害、取得諒解（不宜為緩刑宣告
    ，併予敘明）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
