【裁判字號】    98,中交簡,667
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第667號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第六○四○號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第七行至第八行「張貴
    團」，應更正為「張桂團」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具罪。又被告曾因酒後駕車之公
    共危險案件，先後於九十六年三月五日、九十六年四月三十
    日，分別經本院以九十六年度中交簡字第五一三八號、九十
    六年度中交簡字第一一六八號簡易判決判處有期徒刑二月、
    拘役五十五日（嗣經減刑為拘役二十七日），並先後於九十
    六年四月十七日、九十六年十一月二十日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可參，其於有
    期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰
    審酌被告有上開二次酒後駕車之公共危險前科，猶不知悔改
    ，一再枉顧公眾行路安全，於服用酒類已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之酒醉狀態，仍駕駛車輛在市區道路行駛，因
    而發生車禍肇事，且於為警察查獲時，其呼氣所含酒精濃度
    仍高達每公升一．○七五毫克，行為可議，惟念其犯後坦承
    犯行，及僅造成被告自己受傷等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之資力、智識程
    度等情（參警卷調查筆錄受詢問人欄所載），諭知以新臺幣
    一千元為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                          臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
