【裁判字號】    98,附民,143
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告     甲○○
被    告     乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請
求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告方面：訴之聲明及陳述，詳如附件刑事附帶民事起訴狀
    影本所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。
二、經查，原告甲○○就被告乙○○所犯偽造有價證券等案件，
    雖於民國九十八年三月十日具狀向本院提起附帶民事訴訟，
    有本院收狀戳所載日期可資為憑，惟查該案件所依存之本院
    九十六年度訴字第二三三五號案件，業已於九十七年七月二
    十二日判決，此有判決書在卷可參，從而，本件原告於本案
    辯論終結後之九十八年三月十日始具狀向本院對被告提起該
    案之附帶民事訴訟，揆依前揭說明，原告之訴，即非合法，
    應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  莊深淵
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
