【裁判字號】    98,簡,310
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第310號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4918號
；本院原案號：98年度易字第1118號），被告自白犯罪，本院裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處罰金新臺幣陸仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於民
    國97年5 月28日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悛改，意圖為
    自己不法之所有，基於竊盜之犯意，各於下列時、地，各為
    下列行為：
  (一)於97年12月15日11時15分許，至臺中縣清水鎮○○路269 號
    統一超商，趁店員疏於注意，徒手竊取該店所有藥酒1 瓶（
    價值新臺幣《下同》60元）得手。
  (二)於97年12月18日19時許，至上揭超商，趁店員疏於注意，徒
    手竊取該店所有藥酒1 瓶（價值60元），得手後正欲離去之
    際，為店員及副店長張嘉玲察覺報警，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○先於警詢坦承：（問：據被害人稱你於97年
    12月15日11時許至臺中縣清水鎮○○路269 號竊取酒類1 瓶
    ，是否屬實？）有。…（問：你至該處竊取何種酒？如何竊
    取？）…是走到酒架前隨機拿起1 瓶酒而已。我拿起酒之後
    就放在衣服內趁超商員工未注意時趕快走出去等語甚詳；復
    於檢察事務官詢問時坦承：（問：97年12月15日中午11時15
    分，在臺中縣清水鎮○○路269 號超商竊取藥酒1 瓶？）是
    。…（問：97年12月18日晚間7 時，亦前往該超商欲竊取藥
    酒1 瓶？）我被發現時是要竊取藥酒，我當時是把藥酒放到
    我衣服口袋內。…（問：對於上述2 次竊盜犯行，是否認罪
    ？）我認罪等語甚詳，核與被害人張嘉玲於警詢及檢察事務
    官詢問時指述情節相符，並有監視器翻拍照片14張在卷可稽
    ，足認被告自白與事實相符，應可採信。至於被告嗣後於檢
    察事務官詢問時改辯稱：我有燥鬱症，我因服藥神智不清，
    所以拿了藥酒忘了去結帳。…我是因為吃藥，所以忘了結帳
    云云，然其於竊取上開藥酒2 瓶時，並無神智不清之情形，
    業據被害人張嘉玲於檢察事務官詢問時供稱：他2 次的行為
    看起來都沒有神智不清的狀況等語甚詳。況且，被告2 次自
    超商物品架上將藥酒拿下後，係放在衣服內，並趁超商員工
    不注意之際，快步離開，已如前述。則其將酒類藏放在衣物
    內之行為，目的乃在避免遭超商員工發覺，以掩飾其竊盜犯
    行，顯然其主觀上已認知其上開行為即屬竊盜無誤。是被告
    上開所辯，顯屬卸責之詞，不足採信。綜上，本件事證明確
    ，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其前因詐
    欺案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於97年5 月28日縮
    短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。茲被告受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，各加重其刑
    。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被
    告國中畢業學歷，年輕力壯，甫因詐欺案件執行完畢，竟貪
    圖小利，竊取上開商店物品，所竊物品價值甚低，侵害他人
    財產法益之情節輕微，暨犯後坦承犯行等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，併宣示如易服勞役之折算標準及定其應執
    行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1
項、第47條第1 項、第51條第7 款、第42條第3 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
論罪之法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
