【裁判字號】    98,聲,1694
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1694號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1259號、97年度執字第7001號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示竊盜三罪減刑後所處之刑，應執行有期徒
刑捌月。
    理    由
受刑人甲○○因竊盜三罪，經本院先後判處及減刑如附表所示之
刑（其中附表編號一、二所示之竊盜罪，前經本院以九十六年度
聲字第三三一八號裁定，定其應執行有期徒刑六月），均經分別
確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
