【裁判字號】    98,聲,1675
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1675號
聲明異議人
即 受 刑人  甲○○
上列聲明異議人因受刑人違反商業會計法等案件，不服臺灣臺中
地方法院檢察署檢察官執行之指揮（98年執字第3870號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因違反
    商業會計法等案件，經本院以97年度訴字第4052、4318號判
    決判處應執行有期徒刑1 年2 月，如易科罰金，以銀元300
    元即新臺幣900 元折算1 日。本案係經被告以認罪協商方式
    經檢察官同意而為此易科罰金之處分。孰料，被告於民國98
    年4 月8 日欲前往繳納易科罰金時，臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官竟不准被告易科罰金。為此被告不服，爰依刑事訴
    訟法第484 條聲明異議，請求撤銷檢察官之指揮執行，准予
    易科罰金等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。次按刑法第41條第1 項規定，犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。是以有期徒刑
    或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係如易科罰金
    之折算標準而已，至於是否准予易科罰金，則賦予執行檢察
    官視個案具體情形，依前開法律規定得予裁量之權能，亦即
    執行檢察官得考量受刑人如不接受有期徒刑或拘役之執行，
    是否難收矯正之效，或難以維持法秩序，以作為其裁量是否
    准予易科罰金之憑據。另查，被告行為後，刑法施行法第3
    條之1 業已於民國95年7 月1 日施行，該條第3 項並規定：
    「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之
    一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定
    者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定
    。」，亦即於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪
    中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定
    者，縱所定應執行刑逾6 月以上者，亦得為易科罰金之諭知
    ，而不受新法第41條第2 項之於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾6 月者，方可為易科罰金諭知規定之限制。本案被告所犯
    數罪，均在本次刑法修正施行前所犯，且數罪均符合得易科
    罰金之規定，則依刑法施行法第3 條之1 第3 項之規定，於
    定其應執行之刑後，固得併為易科罰金之諭知，然仍有前揭
    但書之適用，亦即執行檢察官仍得視個案具體情形行使其上
    開裁量權。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反商業會計法等案件，經本院
    於98年1 月20日以97年度訴字第4052、4318號判決判處應執
    行有期徒刑1 年2 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣
    900 元折算1 日，並於98年2 月25日確定，嗣於98年4 月8
    日發監服刑等情，有上開判決書、臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官執行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可憑。又指揮執行受刑人刑罰之臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官係以「受刑人涉犯虛設公司行號，買賣空白統一發票
    ，影響國家稅收甚鉅；並以虛設公司行號向銀行詐貸，形成
    呆帳，嚴重影響金融秩序，不准予易科罰金」為由，諭知受
    刑人不准易科罰金乙節，經本院調閱98年度執字第3870號刑
    事執行卷宗，亦有臺灣臺中地方法院檢察署98年4 月8 日點
    名單上檢察官之批示及訊問筆錄在卷可憑。本院審酌依上開
    97年度訴字第4052、4318號判決書所載，受刑人確於94、95
    年間，連續多次違反商業會計法、行使偽造私文書及詐欺取
    財之犯行明確，確有影響國家稅收及金融秩序甚鉅之行為，
    則檢察官具體審核上情，行使其裁量權，認本件刑事判決所
    宣告之有期徒刑，如以易科罰金執行刑罰，難收矯治之效，
    而予發監執行，核尚無違上開刑法第41條第1 項但書之規定
    ，洵屬允洽。故檢察官據此未准許受刑人易科罰金之聲請而
    直接發監執行，乃屬有據，本案檢察官之指揮執行，難認有
    何不當之處，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
