【裁判字號】    97,訴,4921
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4921號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5681號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國98年4月14日下午4時，在本院第五法庭宣示判決，出席
職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  莊凱閔
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    扣案之第一級毒品海洛因壹小包（送驗淨重零點壹貳柒陸公
    克，驗餘淨重零點壹貳零陸公克），沒收銷燬之；注射針筒
    貳支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國（下同）88年間因施用毒品案件，經依臺灣屏
    東地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經臺灣屏東地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於90年5月19日執行完畢釋放，並由臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官以90年度戒毒偵字第205號為不起訴處分確定。又
    於89年間因偽造文書案件，經臺灣高等法院高雄分院判處有
    期徒刑10月並確定；復於90年間因竊盜、贓物案件，經臺灣
    屏東地方法院分別判處有期徒6月、8月並均確定；再於92年
    間因施用第一級毒品、搶奪案件，經本院、臺灣屏東地方法
    院分別判處有期徒刑10月、1年8月並均確定；嗣分別經減刑
    減為有期徒刑5月、3月、4月、5月、10月，並定應執行有期
    徒刑1年9月，於96年10月21日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不
    知戒絕毒品，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    11 月1日上午8時許，在其位於臺中縣太平市○○○路17巷2
    弄5號7樓租屋處，以將海洛因置於注射針筒內，然後加水稀
    釋注射在手臂上血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣於97年11月2日下午3時30分許，在臺中縣太平市○○路○
    段207號前，因形跡可疑為警盤查查獲，並扣得其所有供施
    用之第一級毒品海洛因1小包（送驗淨重0.1276公克，驗餘
    淨重0.1206公克）及注射針筒2支，且經警採集其尿液送驗
    結果，嗎啡呈陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
