【裁判字號】    98,簡,273
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第273號
聲 請 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
五三六四號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認適宜由受
命法官獨任逕以簡易判決程序處刑如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「金融機構聯防機制通
    報單、第一商業銀行大甲分行九十八年三月二十四日一大甲
    字第○○○四○號函暨檢附之開戶資料及開戶後交易紀錄」
    外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載，並據被告乙○○於
    本院為有罪之自白。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財既遂罪。又被告僅係幫助他
    人實行詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之
    規定，按詐欺取財罪正犯之刑予以減輕。爰審酌被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存
    卷可考，其提供帳戶供他人非法使用，使詐騙集團之成員易
    於得手，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安，並使被
    害人甲○○因此被詐騙新臺幣（下同）十萬元匯入被告帳戶
    遭詐騙集團成員提領，及犯後坦承犯行，惟尚未能與被害人
    甲○○達成和解（有本院調解事件報告書在卷可稽）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十四   日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十四   日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
