【裁判字號】    98,易,1044
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1044號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提公訴（九十七年度偵緝字
第一一五四號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國八十九年間，因侵占案
    件，經判決應執行有期徒刑十月確定，甫於九十一年三月十
    四日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，於九十一年六月間，
    受僱於宏倫管理顧問有限公司，並經指派至臺中市南屯區○
    ○○○街一八九號之「熊貓國寶社區公寓大廈管理委員會」
    (下稱熊貓管委會)擔任總幹事一職，負責收取管理費等社區
    管理工作。竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自九十
    一年十月起至九十二年十二月止之任職期間，將在上址收取
    之住戶管理費共約新臺幣 (下同)二百四十萬元，侵占入己
    。嗣於九十四年十間，接任之總幹事察覺帳目有異，開始清
    查，發現社區管理費短少二百四十萬元，主任委員曾善即偕
    同財務委員王秀月、監察委員房子貴及宏倫管理顧問有限公
    司之經理張佩生等人與甲○○洽談，甲○○當場簽具自白書
    一紙，更發現甲○○將住戶用以繳交管理費之支票存入其所
    有之臺新國際商業銀行西臺中分行帳號000000000
    0000號帳戶內，因認被告涉犯刑法第三百三十六條第二
    項之業務侵占罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第三百零三條第一款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被
    告之特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為
    訴訟主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更
    為訴訟程序之對象；若於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事
    訴訟法第二百五十二條第六款之規定，檢察官應為不起訴之
    處分（職權不起訴），以終結其偵查程序；若於法院審理中
    ，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第三百零三條第五款之
    規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係。惟於檢察官偵查
    時，被告已死亡，而檢察官疏未查明，未依上述規定為不起
    訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官提出起訴書於管轄
    法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其
    存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違背規定至明
    ，此際法院即應依刑事訴訟法第三百零三條第一款規定，判
    決不受理。
三、查公訴人固於民國九十八年三月十一日以被告涉犯起訴書所
    載之業務侵占罪嫌，而對被告提起本件公訴，並於九十八年
    三月二十三日訴訟繫屬於本院；惟被告早於檢察官起訴前，
    即於九十七年十二月二十三日死亡等情，有戶役政系統之個
    人基本資料查詢結果存卷可稽，是以，公訴人提起本件公訴
    而於本院產生訴訟繫屬時，被告已經死亡，揆諸上開說明，
    本件起訴自屬程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十四   日
                  刑事第六庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  莊深淵
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十四   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
