【裁判字號】    98,中簡,1285
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1285號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度速偵字第1379號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案
之盜版光碟共片，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、本院審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，且犯後坦承所為
    ，態度良好，本件情節尚屬輕微等情，認其經此教訓後，當
    知所警惕而無再犯之虞，本件宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。另扣案之盜版光碟共三
    片，依著作權法第98條之規定，均應併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，著作權法第91條之1第2項、第3項、第98條，刑法第
    11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條
著作權法第91條之1第2項、第3項：
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上200萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
