【裁判字號】    98,消債聲,25
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請撤銷免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債聲字第25號
聲  請  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
債  務  人  甲○○
上列聲請人因債務人聲請消費者債務清理事件，清算終結後聲請
裁定不免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或
    負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，法院應為不免責
    之裁定，消費者債務清理條例第134條第4款定有明文。又按
    消費者債務清理制度並非在使債務人恣意消費所造成之債務
    ，轉嫁予債權人負擔，債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實
    之債務人，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算
    前之相當期間內，利用信用金融之機會，恣意為非屬通常生
    活所需之鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在意日
    後履行返還之能力，反而算計消費者債務清理條例中之免責
    制度，濫用清算程序以規避其應負擔之償還責任，自與消費
    者債務清理條例之立法本旨有違。
二、本件債務人甲○○依消費者債務清理條例，聲請更生事件，
    因其更生方案未獲債權人可決，法院亦因有不能逕予認可之
    原因致裁定開始清算程序，同時終止清算程序確定在案，有
    本院98年度消債清字第3號卷證可稽。
三、查債務人甲○○每月所得僅約新台幣 (下同)16,500 元，又
    依卷附債權人所提債務人前之消費明細，內有多筆金額均為
    甚高之ＫＴＶ、舞廳、飲料店、餐館、酒店、ＰＵＢ、珠寶
    銀樓等奢侈性之消費記錄。又依前開消費明細可知債務人曾
    於民國（下同）92年10月30日、93年3月26日及93年7月21日
    分別向臺灣新光商業銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行
    股份有限公司及國泰世華銀行股份有限公司聲請代償其於慶
    豐商業銀行股份有限公司之信用卡債150,000元、96,000及
    250,000元後，竟仍不思節制消費而續為前述奢侈性之消費
    行為，復於其無法支付該信用卡之債務前大量預支現金花用
    。債務人就債權人國泰世華銀行股份有限公司具狀聲請裁定
    其不免責一節，經本院通知其陳述意見，迄今逾期已久未為
    陳述。債務人有消費者債務清理條例第134條第4款之事實，
    堪資認定。爰依同條款規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                          民事庭法  官  張良華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
