【裁判字號】    98,中簡,1205
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1205號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4535號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、而被告先後3次貸予被害人賴宗祺金錢，並均收取與原本顯
    不相當之重利，其犯罪時間尚屬接近，借款地點又均同一，
    且侵害同一被害人之財產法益，被告應係在一個犯罪決意下
    ，利用時、空密接狀態所為單一重利犯罪行為之數個舉動接
    續實施，且侵害同一法益，為接續犯，僅應受一次之刑法評
    價，非可依其借款及收取重利次數而評價為數個獨立犯罪併
    合處罰。此與行為人分別向不同被害人貸放款項並收取重利
    ，所侵害者已為數個不同法益，而不符最高法院86年臺上字
    第3295號判例意旨所揭示「侵害同一之法益」之接續犯要件
    ，只得依各別收取重利對象論以數罪並分論併罰之情形，尚
    屬有別，自不能相提並論。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
