【裁判字號】    98,中簡,1151
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1151號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第812號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將聲請書犯罪事實欄第2 行「。又
    因於96年1 月間，施用第1 、2 級毒品案件，經施以強制戒
    治，於97年1 月25日執行完畢釋放」更正為「，由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第4306號為不起訴處
    分確定。復因偽造貨幣案件，經本院判處3 年1 月確定，於
    94年8 月15日，因假釋付保護管束期滿未經撤銷，視為執行
    完畢。又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請強制戒
    治，於97年1 月25日執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
