【裁判字號】    98,訴,893
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第893號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度毒偵字第六
九七號），於中華民國九十八年四月十四日下午四時許，在本院
第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經依本院八十九年度毒聲字第五
    八八二號裁定送勒戒處所進行觀察、勒戒結果，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國八十九年十月十六日執行完畢釋放，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第六
    三六九號為不起訴處分確定。其於觀察、勒戒執行完畢後五
    年內，復因施用毒品罪，於九十三年九月十五日經本院以九
    十三年度訴字第一五○四號判決處有期徒刑十月，上訴後，
    於九十三年十月二十八日經臺灣高等法院臺中分院以九十三
    年度上訴字第一六二五號判決駁回上訴確定；其另因竊盜案
    件，於九十四年一月八日經本院以九十三年度易字第二七九
    ○號判處有期徒刑十一月確定後；前開二案經本院以九十四
    年度聲字第一七○四號裁定合併定其應執行有期徒刑一年七
    月確定；再因施用毒品罪，於九十四年三月十四日經本院以
    九十四年度訴字第五七○號判處有期徒刑一年確定後，於九
    十四年一月三日入監接續執行前開有期徒刑一年七月、一年
    ，於九十六年一月十七日因縮短刑期假釋出監，甫於九十六
    年五月二日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎甲○○仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七
    年十二月三十日十八時許，在臺中市北屯區舊社公園之廁所
    內，以將海洛因加水稀釋後再以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於九十七年十二月三十一日，在臺中
    縣大雅鄉○○○路三七巷八號前，因另案通緝為警查獲，經
    徵得其同意採集尿液送驗結果，呈現嗎啡陽性反應，因而獲
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                         刑事第六庭   法  官  莊秋燕
                                      書記官  楊賀傑
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
