【裁判字號】    98,聲,762
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第762號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對台灣台中地方
法院檢察署檢察官97年度執助字第1720號指揮執行命令，聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
聲明異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所犯槍砲彈藥刀
    械管制條例 (兩案件)、妨害自由等案件，經分別判處有期
    徒刑5年、3年8月、8月確定，並於90年1月19日開始執行，
    至94年6月16日假釋出獄，假釋期間，聲請人施用第二級毒
    品甲基安非他命，遭警方查獲，並經撤銷假釋，接續執行所
    餘刑期。按刑法第78條之規定，假釋中因故意更犯罪，受有
    期徒刑以上刑之宣告，於判決確定後六月以內，撤銷其假釋
    。聲請人施用毒品行為僅違反保安處分之執行，並未違反該
    條之規定，故撤銷假釋後，檢察官接續執行所餘刑期之行為
    ，有違法、不當之處，應予撤銷云云。
二、按刑事訴訟法第484條規定，受刑人或其法定代理人或配偶
    以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明
    異議。次按刑法第78條之規定，假釋中因故意更犯罪，受有
    期徒刑以上刑之宣告，於判決確定後六月以內，撤銷其假釋
    ，另於保安處分執行法第74條之2第1款、第2款規定，受保
    護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：(一)、保持
    善良品行，不得與素行不良之人往還。(二)、服從檢察官及
    執行保護管束者之命令。保安處分執行法第74條之3之規定
    ，受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察
    官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。假釋中付保護管束者
    ，如有前項情形時，典獄長得報請撤銷假釋。
三、本件聲請人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例 (兩案件)、妨
    害自由等案件，經分別判處有期徒刑5年、3年8月、8月確定
    ，並於90年1月19日開始執行，至94年6月16日假釋出監，殘
    刑2年2月9日，惟聲請人出監後，於保護管束期間之96年2月
    14日採尿向前回溯96小時內某時，因違反毒品危害防制條例
    案件，聲請人前開假釋案件，經法務部於96年7月13日，以
    法矯字第0960902643號函，認聲請人於假釋期間違反毒品危
    害防制條例案件，經彰化地方法院裁定送觀察、勒戒在案，
    與保安處分執行法第74條之2第1款、第2款相當，核復撤銷
    假釋，業經本院調閱前開案件卷宗，查明無訛，雖依前述刑
    法第78條之規定，假釋中因故意更犯罪，受有期徒刑以上刑
    之宣告，始得於判決確定後六月以內，撤銷其假釋。惟依前
    揭保安處分執行法第74條之3之規定，受保護管束人違反第
    74條之2各款情形之一，情節重大者，典獄長得報請撤銷假
    釋，本件法務部所為撤銷聲請人假釋之情形，與法尚無不合
    ，台灣台中地方法院檢察署檢察官仍依執行殘刑，其所為指
    揮命令，亦符合法律之規定，聲請人聲明顯無理由，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
