【裁判字號】    98,易,924
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第924號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
一九二號），被告於本院準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十二年間因違反懲治走私條例案件，經臺
    灣基隆地方法院於九十四年八月二十九日以九十四年度訴緝
    字第一四號判處有期徒刑十月確定，甫於九十五年六月六日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於九十七年十一月中旬
    某日，閱讀自由時報上刊登之徵才廣告，欲應徵司機工作，
    經去電聯絡後，有真實姓名年籍均不詳、自稱「劉先生」之
    成年男子要求其提供金融帳戶提款卡供匯入薪資之用。甲○
    ○明知隨意提供金融帳戶予他人使用，有幫助詐欺集團成員
    作為人頭帳戶，以供犯罪贓款出入所用，並使犯罪偵查機關
    無從查知其真正身分之可能，仍基於縱有人以其金融帳戶實
    施詐欺犯罪，亦不違背其本意之幫助犯意，於九十七年十一
    月二十五日下午二時許，在臺中縣大雅鄉○○路上之「麥當
    勞」餐廳前，將其先前申設之第一商業銀行（下稱第一銀行
    ）基隆分行帳號00000000000號帳戶之提款卡，
    交付予該自稱「劉先生」之成年男子所派遣前來收取之不詳
    成年男子「小陳」，並告知密碼。嗣該真實姓名年籍均不詳
    、自稱「劉先生」之成年男子及其所屬之詐欺集團成員，共
    同意圖為自己不法之所有，於同日稍後，以電話向丙○○詐
    稱：係雅虎奇摩拍賣網站賣家及郵局人員，因會計人員作業
    錯誤，付款方式誤設定為分期付款，需依指示操作解除，並
    將帳戶內存款存放至指定之安全帳戶云云，致使丙○○因而
    陷於錯誤，於同日夜間八時五十七分許及九時許，使用某部
    第一銀行自動櫃員機，各將九萬九千元及一千元，以無卡存
    款之方式，存入甲○○之上開第一銀行基隆分行帳戶內。上
    開款項並旋遭不詳之詐欺集團成員提領一空。嗣因丙○○察
    覺有異，報警處理而循線查獲上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中所自白之犯罪事實
      。
（二）被害人丙○○於警訊時所為之指訴。
（三）被告甲○○所有前開第一銀行基隆分行帳號000000
      00000號帳戶之開戶資料（含第一銀行存摺存款客戶
      資料查詢單、客戶帳戶資料查詢單）、存摺銀本、交易明
      細各一份、被害人丙○○所提供第一銀行自動櫃員機交易
      明細二張在卷可稽。
三、被告基於幫助他人犯罪之意思，提供其所有之第一銀行基隆
    分行帳戶之提款卡及密碼交予真實姓名年籍均不詳自稱「劉
    先生」之成年男子及其所屬之犯罪集團使用，供作匯款專戶
    ，以取得詐騙被害人交付之款項之行為，係就他人之犯罪加
    以助力，而參與構成要件以外之行為，所為係犯刑法第三十
    條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，爰依
    刑法第三十條第二項之規定，依正犯之刑減輕之。被告前於
    九十二年間，因違反懲治走私條例案件，經臺灣基隆地方法
    院於九十四年八月二十九日以九十四年度訴緝字第一四號判
    處有期徒刑十月確定，甫於九十五年六月六日縮刑期滿執行
    完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其
    於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其
    刑。
四、適用法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                            法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
