【裁判字號】    98,司拍,213
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第213號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定
    有明文。又依同法第881條之17，前開規定於最高限額抵押
    權準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於相對人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國97年6月27日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）17,400,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在（
          包括過去所負現在尚未清償）及將來在本抵押權設定
          契約書所定最高限額內所負之債務，包括借款、透支
          、貼現、買入光票、墊款、承兌、委任保證、開發信
          用狀、進出口押匯、票據、保證、信用卡契約、應收
          帳款承購契約、衍生性金融商品交易契約及特約商店
          契約。
    （四）擔保債權確定期日：127年6月8日。
    （五）清償日期：依照各個契約約定。
    （六）利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （八）違約金：依照各個契約約定。
    （九）其他擔保範圍約定：1、取得執行名義之費用。2、保
          全抵押物之費用。3、 因債務不履行而發生之損害賠
          償。 4、因債務人與抵押權人約定之擔保債權種類及
          範圍所生之手續費用。5、 抵押權人墊付抵押物之保
          險費及自墊付日起依民法規定之遲延利息。
    （十）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣相對人於97年6月30日向聲請人借款 14,500,000元，約定
    有利息及違約金，清償日期為117年6月30日，應按月繳納利
    息，自 98年6月30日起按月攤還本息，如一次未履行，即喪
    失期限利益。詎相對人自97年11月30日即未繳納利息，迭經
    催告未獲置理，應視同全部到期，計尚欠本金14,500,000元
    及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
