【裁判字號】    98,司促,16134
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第16134號
債  權  人  五南圖書出版股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人國立台中技術學院員生消費合作社發支
付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    確認相對人國立台中技術學院員生消費合作社之組織形態為
    獨資或合夥，提出營利事業登記資料或國稅局查覆資料或其
    他證明文件，並陳報其現負責人姓名（請提出其具法定代理
    權之釋明資料，戶籍謄本）及住居所地址。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
