【裁判字號】    98,簡,299
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第299號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第六四三號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁
定認適宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第七、八行「為警在潭
    子鄉○○路○段三三二巷二一弄路口查獲，經採集其尿液送
    驗結果，發現呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。」，應補充、
    更正為「為警在潭子鄉○○路○段三三二巷二一弄路口偵查
    甲○○販賣案件時，甲○○在其上開施用毒品犯行，為有偵
    查犯罪職權之機關或公務員發覺前，向臺中市警察局員警王
    榮健等人自首上開犯行，並接受裁判，並經警採集其尿液送
    驗結果，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。」外，餘均均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級
    毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。再按刑法第六十二條所規定之自首，以對於未
    發覺之罪，向有偵查權之機關或公務員自承犯罪，進而接受
    裁判為要件，本件被告於九十七年十二月二十九日，在本件
    犯罪未被發覺前，即向臺中市警察局員警自首其施用毒品海
    洛因犯行而自願接受裁判，有警詢筆錄在卷可稽，其自生自
    首之效力，依刑法第六十二條前段之規定，自得予以減輕其
    刑。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察勒戒，竟猶故態
    復萌，復行施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟衡酌施用毒品係屬自戕
    行為，被告犯罪手段尚屬平和，其施用毒品犯罪所生損害尚
    非鉅大，且被告於犯後坦承施用毒品犯行，尚見悔意之犯罪
    後態度，暨施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，
    其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適當之
    醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、
    第六十二條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                    刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
