【裁判字號】    98,訴,944
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第944號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第455號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑月；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點壹零貳玖公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月；扣案
之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹零貳玖公克）
沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1338號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，而
    於95年12月22日釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於96年1月2日以95年度毒偵字第5333號為不起訴處分確
    定。詎其仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1月6日下
    午1、2時許，在停靠臺中市○○路與雙十路附近之友人車上
    ，以將海洛因摻入香煙中，點燃吸食其煙霧之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於同日下午3、4時許，在臺中市都會公園公共廁所
    內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，以火燒烤產生
    燻煙，再吸食該燻煙之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於
    同日晚上8時5分許，為警在臺中市○○區○○路3段173之25
    號「萊爾富便利商店」前查獲，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命1包（驗餘淨重0.1029公克）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告及行政院衛生署草屯療養院98年1月14日鑑定書各1
      紙。
（三）扣案被告所有之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重
      0.1029公克）。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.1029公克
    ），為毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒
    品，不論屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第23條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第51
    條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
