【裁判字號】    98,簡,249
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第249號
聲 請 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
一三○號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決程序處刑如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應補充「告訴人乙○○於本院
    之陳述」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件），並
    據被告甲○○於本院為有罪之陳述。
二、核被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於民國九
    十六年七月十六日施行。查被告本案犯罪時間為九十六年三
    月三日，係在九十六年四月二十四日以前，且其所犯之罪，
    復合於減刑條件，應依同條例第二條第一項第三款規定減刑
    如主文所示（按：被告雖曾先後於九十六年七月二十五日、
    九十七年一月四日經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝，嗣
    並先後於九十六年十月三日、九十八年一月七日為警緝獲而
    撤銷通緝，有該署通緝書及警局通緝案件移送書在卷可憑，
    惟其係於該條例施行後始經通緝並緝獲，核與該條例第五條
    限制減刑之要件不符，自無適用該條規定餘地，仍應予減刑
    ）。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前段、
    第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十五條
(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
