【裁判字號】    98,婚,165
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第165號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國98年3月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人士，其與原告於93年2月10日結
    婚，婚後雙方約定以原告住所為兩造共同住居所，被告並來
    台與原告共同生活，夫妻感情原本融洽。嗣被告於96年11月
    間無故離家出走，不知去向，棄家庭於不顧，迄今未歸，被
    告顯然違背同居義務，原告依民法第1001條之規定提起本訴
    等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張兩造於93年2月10日結婚，並約定以原告住所為兩
    造共同住居所，及被告於96年11月間離家出走，迄今未返家
    與原告同居等情，業據其提出戶籍謄本、入出國日期證明書
    、結婚證書（越南文、中文譯本）等為證。另有法務部入出
    境資訊連結作業在卷可稽。其中依被告入出國日期證明書所
    示，被告自94年9月15日入境，迄今未出境。惟證人即原告
    友人黃坤錫到庭具結證述：「兩造確實有結婚，本來有同住
    ，後來被告離家出走已經一年多了，好像是出去工作不願意
    回家，到現在也都沒有回來」等語（見本院98年3月31日言
    詞辯論筆錄），核與原告所述悉相符合，綜上所述，自堪認
    原告之上開主張為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條定
    有明文。經查，本件被告係越南國人民，原告係我國人民，
    是兩造婚姻效力（履行同居）之準據法自應適用中華民國法
    律。次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
    ，不在此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務
    ，復查無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關
    係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                    家事法庭     法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                 書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
