【裁判字號】    98,司促,16133
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第16133號
債  權  人  甲○○○○○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
上債權人聲請對債務人丙○○、乙○○發支付命令事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。又訴訟標的於確定之終局判決中經裁判者，除法律別有
    規定外，當事人不得就該法律關係，更行起訴，此觀同法第
    400 條第1項亦明。
二、本件債權人聲請對債務人丙○○、乙○○發支付命令，經核
    兩造間請求損害賠償事件前經本院以 96年度中調字892號調
    解成立在案，有聲請人所提96年度中調字 892號調解筆錄影
    本在卷可稽，債權人得逕持該調解筆錄向法院聲請強制執行
    ，是債權人就同一債權再為本件聲請，依上開說明，其聲請
    自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
