【裁判字號】    98,聲,1628
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1628號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第1195號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標圖樣之鞋子參雙沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，已
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第九七
    五號予以緩起訴處分，於九十七年三月二十五日確定，於九
    十八年三月二十四日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押子物鞋
    子三雙，係被告供罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十
    九條之一、商標法第八十三條規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。查本件被告因違反
    商標法案件，業經緩起訴處分確定；而扣案之仿冒「ＧＵＣ
    ＣＩ」商標圖樣之鞋子參雙，係被告所有，供其犯本件違反
    商標法案件所用之物，是核本件聲請人聲請單獨宣告沒收，
    於法有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
