【裁判字號】    98,親,18
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度親字第18號
原      告  甲○○
兼上一人之
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國98年3月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
否認原告甲○○（男、民國九十七年一月二十八日生）為原告丙
○○自被告乙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：原告丙○○與被告於民國79年7月27日結婚，婚
    後原告丙○○於88年6月間離開被告住處，並與訴外人李宗
    哲認識而同居，且自其受胎，於97年1月28日生下原告甲○
    ○。原告甲○○實為原告丙○○與李宗哲所生，並非被告之
    子，然原告甲○○既受胎於原告丙○○與被告婚姻關係存續
    中，依法被推定為原告丙○○與被告之婚生子女，顯與實情
    不合，為此提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本、柯滄銘婦產科
    血緣鑑定報告書、診斷證明書等為證。觀諸柯滄銘婦產科血
    緣鑑定報告書係以訴外人李宗哲與原告甲○○為採樣檢體，
    其鑑定分析結果略以：「本系統所檢驗之STR點位皆無法排
    除李宗哲（F）與甲○○（S）之親子血緣關係，其綜合親子
    關係指述為8675.6592，親子關係概率值為99.988475%」等
    語，參酌現代生物科學發達，醫學技術進步，以DNA檢驗方
    法鑑定子女之血統來源之精確度已達99.8%以上，是前揭血
    親鑑定報告書內容應堪可採。且被告經本院通知未到庭爭執
    ，是揆諸前揭事證，原告丙○○主張原告甲○○非原告丙○
    ○自被告受胎所生乙情，應堪採信。
五、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間。
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子
    女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉
    該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起
    2年內為之，民法第1062條第1項、第1063條第1、2項及第3
    項本文定有明文。本件原告甲○○之受胎期間，既在原告丙
    ○○與被告婚姻關係存續中，依法自應推定原告甲○○為原
    告丙○○與被告之婚生子女，然原告甲○○既非原告丙○○
    自被告受胎所生乙情，已如前述，則原告丙○○及原告甲○
    ○於98年2月17日（見附於起訴狀之本院收發室收狀章），
    即在原告甲○○出生之日起2年內，提起本件否認子女訴訟
    ，依前揭法律規定，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
