【裁判字號】    98,易,931
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    湮滅證據
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第931號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  常照倫律師
上列被告因湮滅證據案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1177號）
，本院判決如下：
    主    文
乙○○隱匿關係他人刑事被告案件之証據，處有期徒刑陸月，如
易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○在臺中縣神岡鄉○○路636號經營鐵發資源回收廠有
    限公司（下稱鐵發回收廠），於民國九十七年四月二十五日
    ，警方會同豐興鋼鐵股份有限公司（下稱豐興公司）人員至
    該回收廠，調查在該回收廠所堆置之其中一堆廢鐵來源，豐
    興公司人員張信雄前已表明該堆廢鐵為豐興公司所有，乙○
    ○亦已提供於同年月十八日、十九日間，由張道欽（侵占部
    分由本院另案審理中）載運至該回收廠出售後堆置之資料，
    警方再於同年五月十三日，要求其將該堆廢鐵保持原狀，勿
    出售或摻雜其他貨物，乙○○亦已同意，其即明知該堆廢鐵
    係關係張道欽刑事被告案件之證據，竟於同年五月十三日至
    八月六日期間內之不詳時間，將該堆廢鐵之部分，搬運不知
    去向，而隱匿之。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至一百五十九條之四），而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官
    及被告並未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言
    詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一
    項不得為證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據
    ，且經本院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷
    內證據均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告乙○○固不否認上開鐵發回收廠所堆放之廢鐵一堆
    （下稱系爭廢鐵），係警方會同豐興公司人員於九十七年四
    月二十四日所查獲，來自張道欽出售予伊之廢鐵，並由警方
    人員於九十七年五月十三日囑託伊保留現狀等事實，惟否認
    有隱匿刑事證據罪之犯行，辯稱：伊自九十七年四月二十四
    日至同年五月十三日之間，因處分所購買之廢鐵，是系爭廢
    鐵堆有變動，但自九十七年五月十三日至同年八月六日，檢
    察官現場履勘期間即未變動系爭廢鐵堆置之狀況，伊未隱匿
    系爭廢鐵云云。惟查：
（一）系爭廢鐵係綽號「駝鳥」之張道欽分別於九十七年四月十
      八日及十九日駕駛牌照號碼為8K -355號之大貨車，販賣
      予被告等情，已據被告於警詢時供述甚詳（見九十七年四
      月二十五日警詢筆錄）。又系爭廢鐵係豐興公司自香港進
      口疑係遭人竊取或侵占後加予變賣予被告，經警方於同年
      四月二十四日查獲後，於同年五月十三日經警方囑咐被告
      將系爭廢鐵保持原狀，勿出售或摻雜其他貨物，並已經被
      告同意保管等情，此亦據被告於警詢時所供明（見九十七
      年五月十三日第二次警詢筆錄），並據證人即豐興公司原
      物料檢收課課長陳信雄於警詢時所證實（見九十七年四月
      二十八日警詢筆錄），此外，復有0000000000號、000000
      0000號之進貨單二紙、監視器畫面翻拍照片十一張等件附
      卷可稽。足見被告至少在九十七年五月十三日時，已知悉
      系爭廢鐵關係張道欽刑事被告案件之證據，已可認定。
（二）再系爭廢鐵自九十七年五月十三日經警囑託被告保持原狀
      並不得出售後，迄同年八月六日檢察官至現場勘驗時已明
      顯減少，此已據證人即本件承辦員警紀適華於檢察官偵查
      中結證明確，並有檢察官九十七八月六日勘驗筆錄在卷可
      按。又證人紀適華於本院九十八年三月三十一日交互詰問
      時到庭證稱：「（這案件的查緝經過情形？）這案件是由
      本所人員與豐興鋼鐵公司循線到乙○○所設立的鐵發資源
      回收場，然後我們與豐興鋼鐵公司由他們的專業人員認得
      該公司從國外進口之廢鐵特徵，進而開始偵辦。」、「（
      在現場有無發現豐興公司所指認之進口廢鐵？）有。特徵
      就是警詢卷照片編號一、二、三、四、五、六，是九十七
      年四月二十四日拍的。後來在九十七年五月十三日有補編
      號七、八照片，五月十三日交給他保管的就是這二張。」
      、「（你們除了這二次外，還有無去現場？）還有跟檢察
      官九十七年八月六日一同會勘現場。」、「（九十七年五
      月十三日當天的廢鐵堆置情況與九十七年八月六日之履勘
      情況相比，有何不同？）五月十三日與八月六日的情形，
      八月六日明顯少了很多，目視少了四分之一到三分之一，
      五月十三日當天還有豐興公司的人員楊貴華到現場。」、
      「（五月十三日要求被告不要變動該堆廢鐵現況的時候，
      被告有沒有任何反對的表示？）他有提到廢鐵有時候會降
      價，如果降價太多，他會損失，當場豐興公司人員表示願
      意賠償差價」等語。足見系爭廢鐵經警於九十七年五月十
      三日以保持原狀囑託被告保管後，迄同年八月六日檢察官
      勘驗現場時，已明顯減少，被告明知系爭廢鐵係關係他人
      刑事被告案件之證據，於上開時間內予以隱匿，亦堪認定
      。
（三）綜上所述，本件事證已臻明確，被告所辯伊未隱匿系爭廢
      鐵云云，要屬卸責之詞，不足採信，其上開犯行，可以認
      定，自應依法論科。
三、查被告乙○○明知張道欽所出售之該堆廢鐵，有豐興公司人
    員主張所有權，而正為警方調查中，為關係他人刑事被告案
    件之證據，竟為隱匿之行為，核其所為係犯刑法第165條隱
    匿關係他人刑事被告案件之證據罪。爰審酌被告品行、犯罪
    動機、目的、手段及其於警詢時已明確供出系爭廢鐵之來源
    ，惟事後隱匿關係他人刑事被告案件之證據，嚴重影響刑事
    案件之追訴、審判及被告犯罪後未能坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。末查，被告未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，有本
    院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽，其因一時失慮偶罹刑典，經此教訓後
    ，應知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
一百六十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一
款，刑法施行第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                      刑事第四庭  法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第165條
（湮滅刑事證據罪）
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
