【裁判字號】    98,簡,360
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第360號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3122號、98年度偵字第4955號），因被告於偵查中及本
院審理時均自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，裁定改依簡
易審判程序（98年度易字第1097號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（含包裝袋，驗餘淨重各為壹點壹玖貳參公克、零點零陸伍壹公
克）沒收銷燬之；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛
因壹包（含包裝袋，毒品本體淨重參點柒柒公克，空包裝重零點
貳捌公克，純度79.81%，純質淨重參點零壹公克）沒收銷燬之。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋，驗餘淨重各為
壹點壹玖貳參公克、零點零陸伍壹公克）、第一級毒品海洛因壹
包（含包裝袋，毒品本體淨重參點柒柒公克，空包裝重零點貳捌
公克，純度79.81%，純質淨重參點零壹公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件檢察官起訴書之記載外
    ，並經被告甲○○於本院民國九十八年四月十日審理時自白
    犯罪，證據部分補充本院審判筆錄之記載。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二
    項、第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條
    第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
