【裁判字號】    98,易緝,132
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第132號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加提起公訴（93
年度偵字第11955號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（淨
重零點壹公克，不含包裝袋）沒收銷燬之。上開甲基安非他命之
包裝袋壹個（重零點貳壹公克）沒收 。
    犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例所列管之第二
    級毒品，未經許可不得非法持有，竟自民國（下同）九十三
    年二月二十二日或二十三日（約九十三年二月二十九日前一
    星期）在台中市○○○路附近向不詳之人購得甲基安非他命
    一包（淨重０．一公克，包裝重０．二一公克），並藏放於
    其所有之ＣＤ盒之包夾層內，迄至九十三年二月二十九日凌
    晨三時許，在台中縣沙鹿鎮○○○街二十六始為警查獲並當
    場扣得上開甲基安非他命一包、白粉四包、吸食器一個。
二、案經台中縣警察局清水分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人陳政景
    、蔡奕松於偵查中結證情節相符，並有甲基安非他命一包扣
    案可稽，該扣案之甲基安非他命經送請法務部調查局鑑定結
    果，確為含有第二級毒品甲基安非他命之違禁物，亦有該局
    九十三年六月十五日調科壹字第０九三００二三二一一０號
    檢驗通知書一紙附卷可憑，事證明確，被告犯行洵堪認定，
    依法應予論科。
二、查被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法條文已自
    九十五年七月一日起施行，其中與上開犯行有關之刑法第二
    條、第三十三條第五款、第四十一條第一項、第三十八條第
    一項第二款均已修正。按「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條
    規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用
    新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。再按本
    次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十
    三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。茲就本件新舊
    法比較結果說明如下：
    （一）關於罰金刑最低額之問題，被告所犯非法持有第二級
          毒品罪（詳如後述），法定刑中有科處罰金之規定。
          修正前刑法第三十三條第五款規定罰金為一元以上，
          修正後刑法第三十三條第五款則將罰金規定係新臺幣
          一千元以上，以百元計算之。經比較新舊法之結果，
          應以舊法較有利於被告。
    （二）又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
          本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
          以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
          家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
          一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」再被告行
          為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
          條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
          一百倍折算一日。則本件被告行為時之易科罰金折算
          標準，如以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後
          ，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後刑法第四
          十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
          有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
          拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
          折算一日，易科罰金。」被告所犯係得易科罰金之罪
          ，經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之
          規定較有利於被告。
    綜上，整體綜合比較法定罰金刑下限之規定於修法前、後之
    差異，仍以修正前之規定較有利於被告，依刑法第二條第一
    項前段之規定，應一體適用修正前刑法之相關規定予以處斷
    。至於易刑處分部分，易科罰金之折算標準並不包括在上開
    最高法院刑事庭會議決議之「綜其全部罪刑之結果而為比較
    」之範圍，應逕依刑法第二條第一項之規定，就易科罰金折
    算標準部分適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定（
    最高法院九十六年度台非字第八五號刑事判決、臺灣高等法
    院暨所屬法院九十五年法律座談會刑事類第三號、第六號法
    律問題研討結果參照），另刑法第三十八條第一項沒收之規
    定，依從刑附屬於主刑原則，應適用修正前之規定，均附此
    敘明。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告有施用毒品之前科紀錄，本次持有
    毒品之目的係為供自己施用，動機單純，惟犯後曾經矢口否
    認犯行，且於偵審中逃匿不知去向甚久，終於本院審理中始
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命一包
    ，其內之甲基安非他命依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段之規定，沒收銷燬之，包裝袋一個為被告所有供犯罪所
    用之物，依法併予宣告沒收。
四、末按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前經通緝，而未於
    中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、
    審判或執行者，不得依本條例減刑，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第五條定有明文，查本案被告於九十三年九月七日
    因逃匿經本院發佈通緝，迄至九十八年三月十三日始經警緝
    獲，有本院通緝書及彰化縣警察局芳苑分局通緝案件移送書
    各一份附卷可憑，是本案雖係九十六年四月二十四日前犯罪
    ，惟不得依上開條例減刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十
八條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第十一條，修正前刑
法第三十三條第五款、修正前刑法四十一條第一項前段、修正前
刑法第三十八條第一項第二款，修正刪除前罰鍰提高標準條例第
二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
