【裁判字號】    98,中交簡,616
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第616號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3683號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於聲請書犯罪事實欄第1 行「駕駛
    」前加「無照」；將第3 行「太原路、」更正為「臺中市○
    ○區○○路與」，及於第7 行「不慎」後加「以其前車頭」
    ，暨於第8 行「重機車」後加「後車尾」；第10行「嗣經警
    到場處理當場查獲甲○○」應更正為「甲○○肇事後，臺中
    市警察局第五分局交通分隊警員劉奇為據報到場處理，在警
    員尚不知何人肇事前，主動表示其為駕駛人，自首犯行，接
    受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件），並補充說明按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，因
    而致人受傷，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一。
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項定有明文。被告甲○○
    無照駕車，致告訴人葉霈纓受傷，爰依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項規定，加重其刑。又其肇事後，於未經有偵
    查權公務員或機關，發覺犯罪前，即留在事故現場，向到場
    處理警員自承犯行，進而接受裁判，有本院公務電話紀錄在
    卷可按。被告行為合乎刑法自首要件，應依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑。被告之刑有加重及減輕，依法先加後減。
二、爰審酌被告無駕駛執照，騎乘重型機車，行駛於上開路段，
    於左轉之際，因未注意車前狀況，肇致本件車禍，及告訴人
    葉霈纓因此車禍受有右足第二趾近端趾骨骨折、右足深撕裂
    傷（V 型傷口約8 公分）等傷害，暨犯後坦承犯行，惟迄未
    與告訴人葉霈纓達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併宣示如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28 4條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
論罪之法條全文：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
