【裁判字號】    98,聲,1685
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1685號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第1257號、96
年度緩字第3831號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之HELLO KITTY仿冒印章壹枚沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯違反商標法案件，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第19521號為
    緩起訴處分，並於96年9月14日確定，於97年9月13日緩起訴
    期滿未經撤銷，則本案扣押物仿冒印章1枚，應依刑事訴訟
    法第259條之1規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文；又按違禁物或專科沒收之物，得
    單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；又犯商標法第
    81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品
    ，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，
    沒收之，商標法第83條定有明文。經查，本案被告因違反商
    標法案件，經臺灣臺中方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確
    定在案，再扣案之仿冒HELLO KITTY商標之印章1個，係屬被
    告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，是依前揭說明
    ，上開扣案物自應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
