【裁判字號】    98,易,842
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第842號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中看守所附設勒戒所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5461號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑，裁定由本
院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年易字第
    1407號判決判處有期徒刑8月確定，甫於95年7月20日執行完
    畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年1月2
    0日下午1時55分前某時許，至甲○○位在臺中縣霧峰鄉○○
    村○○路506號之租屋處後門，發現該處有監視器後，即用
    紙張將監視器鏡頭貼上，再將冷氣機往內推，由該冷氣孔（
    屬於安全設備之一種）爬進屋內（侵入住宅部分未據告訴）
    ，徒手竊取甲○○所有價值約新臺幣（下同）1萬5千元之筆
    記型電腦1台及現金1萬1千元；得手後，即自該屋之大門逃
    離現場。嗣經甲○○返回上開租屋處發現遭竊旋即報警，為
    警循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請以簡易判決處刑，經本院臺中簡易庭裁定由本
    院刑事庭審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時自白不諱，核
    與被害人甲○○於警詢中指述之被害情節相符，復有臺中縣
    警察局霧峰分局刑案現場勘察、檢核表、勘察報告、現場跡
    證採證位置照片4張、勘察照片共計39張、勘察採證同意書
    及內政部警政署刑事警察局97年5月21日刑醫字第097006854
    1號鑑驗書在卷足參，足認被告之自白核與事實相符，應堪
    採信；本件事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定。
二、查被告係自被害人租屋處已裝設冷氣機之冷氣孔，以將冷氣
    機往內推而自該冷氣孔攀爬進入屋內為本件竊盜犯行，該冷
    氣孔係為裝冷氣機而設，本有防止竊盜作用，依社會通常觀
    念係具有防盜之功能而屬安全設備，故核被告所為，係犯刑
    法第321條第1項第2款之踰越安全設備竊盜罪（原聲請簡易
    判決處刑書誤認被告係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪，
    惟業經蒞庭公訴檢察官當庭更正起訴法條為同法第321條第
    1項第2款之踰越安全設備竊盜罪）。又被告乙○○前於94年
    間，經本院以94年度易字第1407號判處有期徒刑8月確定，
    於95年7月20日執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份
    在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告不思以正當方法賺取財物，
    為圖謀己私之利益便利，不知尊重他人之財產權，竟以踰越
    安全設備之方式侵入他人住宅，竊取他人財物，對社會秩序
    影響非輕，惟念其於犯後坦認犯行，態度尚稱良好，及犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段，刑法
第321條第1項第2款、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
