【裁判字號】    98,易,653
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第653號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13558
號），並聲請法院認罪協商，本院裁定進行協商判決程序，於中
華民國98年4 月14日下午4 時在本院刑事第14法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  童秉三
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又共同攜帶
    兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又攜帶兇器竊盜，未遂
    ，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年參月。
    丁○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前於民國93年間因詐欺案件，經本院以93年度易字第
    926 號判處有期徒刑3 月確定，於93年11月14日縮刑期滿執
    行完畢；丁○○前於87年間因竊盜案件，經本院以87年度易
    字第4972號判處有期徒刑6 月確定；又因強盜等案件，經臺
    灣高等法院臺中分院以88年度少連上訴字第7 號判處應執行
    有期徒刑7 年8 月確定，並與上揭案件合併定其應執行刑7
    年9 月；復因竊盜案件，經本院以88年度易字第977 號判處
    有期徒刑10月確定，並與上開案件接續執行，甫於96年1 月
    20日縮刑期滿執行完畢。詎丙○○與丁○○均不知悔改，而
    為下列竊盜犯行：
  (一)丙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年5 月初某日
    ，攜帶客觀上足供兇器使用之老虎鉗及活動扳手各1 支（均
    未扣案），前往臺中縣神岡鄉○○路191 巷65號之甲○○所
    經營之木器工廠，趁四下無人之際，竊取甲○○所有馬達1
    顆、鐵條7 枝，得手後，即持往徐陳月容（涉嫌贓物罪部分
    ，業由檢察官為不起訴處分確定）所經營之資源回收場變賣
    ，得款新臺幣（下同）800 元。
  (二)丙○○與丁○○因缺錢花用，竟基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於97年5 月中旬某日，由陳清泉攜帶客觀上足供
    兇器使用之老虎鉗及活動扳手各1 支（均未扣案），與丁○
    ○共同前往上址木器工廠內，共同竊取圓型鐵製品5 粒、馬
    達1 顆及電線3 條，得手後，2 人復於同年5 月18日上午10
    時15分許，共同騎乘車牌號碼KAQ-276 號機車，前往鄭柏紅
    所經營位在臺中縣豐原市○○○道○ 段172 號之「上順資源
    回收場」，以丁○○之名義登記變賣上開竊得物品，得款
    3,230元朋分花用。
  (三)丙○○另基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年6 月1日
    晚間9 時許，攜帶客觀上足供兇器使用之老虎鉗1 支，前往
    上址木器工廠，趁該工廠無人看守，而以老虎鉗行竊木工機
    具鋁蓋之際，當場被甲○○發現而報警處理，始未得逞。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第2 項、第47條第1
    項、第51條第1 項第5 款。
四、附記事項：
    被告丙○○所有用以行竊所用之老虎鉗及活動扳手各1 支，
    均未經扣案，為免執行困難，爰不予沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第十四庭  書記官  童秉三
                                法  官  廖純卿
上開正本核與原本相符
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
