【裁判字號】    98,中交簡,790
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中交簡字第790號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯事實及證據理由，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，復補充如下：
  (一)被告駕駛之自小客車車號應更正為2479-WP。
  (二)被告曾於94年間，因違背安全駕駛案件，經本院以95年中交
    簡字第1450號判處拘役59日確定（已執畢）；又於95年間，
    因違背安全駕駛案件，經本院以95年度中交簡字第397 號判
    處有期徒刑3月確定（於95年8月22日易科罰金執行完畢，構
    成累犯）；再於98年間，因違背安全駕駛案件，經臺灣臺南
    地方法院以98年度交簡字第374號判處有期徒刑4月（尚未執
    行）。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪。被告有事實欄
    所載之前科，甫於95年8月22日執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可佐，其前受有期徒刑之執行完畢
    後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告飲酒後，酒
    精濃度達每公升0.8 毫克，於駕駛動力交通工具能力顯然不
    足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，冒然駕車上路，並
    因而肇事，犯罪所生危害非輕，雖其犯後坦承犯行，態度良
    好，惟先前已有多次酒駕之前科，仍不知警惕等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
