【裁判字號】    98,豐簡上,275
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度豐簡上字第275號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院民國98年2月5日98年度
豐簡字第51號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：97
年度偵緝字第2506號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決
如下︰
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決之認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書及本院第一審刑事簡易判決書
    之記載（如附件一、二所示）。
二、上訴人即被告甲○○上訴未提出其他有利之辯解及證據，其
    上訴為無理由，應予駁回。
三、惟上訴人即被告於最近五年內未曾因故意犯罪受有刑徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽
    （上訴人即被告最近一次經法院論罪科刑而執行完畢，係於
    民國78年間，因詐欺案件經法院判處有期徒刑1年6月，減為
    有期徒刑9月確定，於81年6月1日執行完畢），其因一時失
    慮，致罹刑章，且於本院審理中已與告訴人達成和解，有和
    解書在卷可稽，本院綜合審酌上情，認上訴人即被告經此偵
    審及論罪科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第2
    款規定宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，第74條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                  刑事第17庭    審判長法  官  高文崇
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
