【裁判字號】    98,中簡,1258
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1258號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第4705號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○ ○○○○未經許可入國，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐
出境。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按違反國家安全法第3條第1項規定未經許可入出境者，處3
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金，
    此於國家安全法第6條第1項雖有明文；惟按入出國及移民法
    業於民國96年12月26日修正公布，於97年8月1日施行，該法
    第74條規定：「未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，
    處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金
    」，二者均設有處罰規定，且其刑度相同。復參酌入出國及
    移民法第1條規定：「為統籌入出國管理，確保國家安全、
    保障人權；規範移民事務，落實移民輔導，特制定本法。」
    及國家安全法第1條規定：「為確保國家安全，維護社會安
    定，特制定本法。」，顯見前者旨在入出國管理及規範移民
    事務，而後者著重確保國家安全及維護社會安定，故前者專
    就入出境管理事項所設規範，應優於其他法律之適用，在性
    質上前者應為後者之特別法，依法規競合之特別法優於普通
    法原則，本件自應適用入出國及移民法第74條論處。故核被
    告甲○○○○○ ○○○ ○○○○未經許可進入臺灣地區，所為係犯入出
    國及移民法第74條之未經許可入國罪。聲請簡易判決處刑意
    旨認被告係犯國家安全法第6條第1項之未經許可入境罪，尚
    有未洽，惟因二者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條
    。爰審酌被告係外國人，原在本國籍漁船上擔任船員，竟違
    反規定離開漁船，未經許可偷渡進入臺灣地區，有礙於我國
    政府對入出國之管理與國家安全之維護，行為應予非難，惟
    念其乃為謀生計致罹刑章，且於我國尚無犯罪前科，復衡以
    其手段、所生損害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告甲○○○
    ○○ ○○○ ○○○○係越南籍人士，為外國人，且係非法居留者，
    其在我國犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，本院認其於刑之
    執行完畢後，有驅逐出境之必要，爰依刑法第95條規定，併
    宣告於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第300條
    ，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第95條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    4    月    14      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
