【裁判字號】    98,中簡,953
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第953號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因犯施用第一級毒品罪，經本院判處
    有期徒刑10月，上訴後，復經臺灣高等法院臺中分院駁回上
    訴，後因中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用，經臺灣臺
    中高等法院臺中分院裁定減為有期徒刑5月；其又因犯施用
    第二級毒品罪，經本院判處有期徒刑5月，前開2罪復經臺灣
    高等法院臺中分院裁定應執行有期徒刑9月確定，送監執行
    ，於97年8月27日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改
    ，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於97年12月18日
    12 時8分許，由不知情之陳柏傑騎乘車牌號碼JKL－655號重
    型機車，搭載甲○○至位於臺中市○區○○路十甲巷30 弄1
    號之「芳達資源回收場」，趁該資源回收場會計乙○○回答
    陳柏傑詢問出售報廢機車事項而未注意之際，即以徒手竊取
    回收場內神明桌上土地公神像身上價值總計約新臺幣（下同
    ）4000元之金牌鎖片2面。得手後，旋為乙○○發現，甲○
    ○見事跡敗露，隨即逃離現場，而陳柏傑則騎乘前開機車自
    後追趕，並在臺中市○○○路與東英路口前，將甲○○攔下
    ，且要求甲○○將所竊得之金牌鎖片交出，甲○○隱瞞其竊
    得2面金牌鎖片之事實，而僅交出1面金牌鎖片由陳柏傑歸還
    乙○○，另1面金牌鎖片，其則交由姓名年籍不詳綽號「阿
    成」之男子抵債。嗣經乙○○報警處理，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於檢察官偵查中之自白。
    (二)證人乙○○、陳柏傑於警詢時之證述。(三)贓物認領保管單
    、臺中市警察局第三分局東區分駐所查獲竊盜案現場圖各1
    份、現場照片4張等在卷可證。事證明確，被告前開犯行應
    堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
