【裁判字號】    98,中簡,1149
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1149號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五四九七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩倍數表捌張、傳真
簽注單佰伍拾陸張、傳真機肆臺、記帳筆記本壹本、錄音機壹
臺、錄音帶貳捲，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因違反肅清煙
    毒條例案件，經判處有期徒刑十年六月確定，甫於民國九十
    六年八月十一日因假釋付保護管束期滿而執行完畢。」，應
    補充為「甲○○前後因違反肅清煙毒條例案件，先於民國八
    十二年六月二十二日經臺灣高等法院高雄分院以八十二年度
    上訴字第一六二九號判決處有期徒刑十年六月確定，另於八
    十三年九月五日經臺灣高雄地方法院以八十三年度訴字第二
    四二四號判決處有期徒刑三年二月確定後，經送監執行，於
    八十九年十一月二十八日因縮短刑期假釋出監，甫於九十六
    年八月十一日因假釋付保護管束期滿未經撤銷，視為執行完
    畢。」，及「臺中市○區○○路二段四八號七住處」，應更
    正為「臺中市○區○○路二段四八號七、八樓住處」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之六合彩倍數表八張、傳真簽注單三百五十六張、傳真
    機四臺、記帳筆記本一本、錄音機一臺、錄音帶二捲均為被
    告所有，並為供其犯本罪所用之物，業經被告於警詢及偵查
    中坦承不諱，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣
    告沒收。
三、據上論斷，爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                          臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
