【裁判字號】    98,中簡,1107
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1107號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2125號）及移送併辦（98年度偵字第7223號），本院判決如
下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○基於幫助詐欺集團詐欺取財之不確定故意
    ，於民國97年11月中旬某日，在臺中市○○路與雷中街口，
    將其名下之中華郵政股份有限公司中清路郵局000000000000
    00帳號帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺、提款卡、密碼，以每
    日新臺幣（下同）300元之代價，交付予某自稱「梁先生」
    之不詳年籍男子，並先取得10日3000元之代價，而容任「梁
    先生」所屬之詐欺集團成員使用系爭帳戶以遂行詐欺取財犯
    罪。嗣該詐欺集團成員即於97年11月21日打電話向甲○○佯
    稱：其先前網路購物之繳款方式輸入錯誤，需至自動櫃員機
    操作更正云云，致甲○○陷於錯誤，依該詐騙集團成員之指
    示，於當日轉帳匯款27198元至系爭帳戶內。
二、證據名稱：(1)被告於偵訊中之供詞。(2)被害人甲○○於警詢
    中之證詞。(3)系爭帳戶之開戶基本資料、交易明細表，被害
    人匯款之郵政自動櫃員機交易明細表。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告僅係幫助他人實施詐欺取財罪，為幫助犯
    ，應依刑法第30條第2項之規定，按詐欺取財罪正犯之刑減
    輕之。檢察官移送併辦部分，與原聲請簡易判決處刑意旨之
    幫助詐欺取財犯行事實完全相同，當為聲請簡易判決處刑效
    力所及，本院自應併予審理。爰審酌被告提供帳戶予他人非
    法使用，使實行詐騙行為之人得手後，得以隱藏身分，助長
    詐欺之犯罪風氣，又此類提供人頭帳戶之犯罪，近年來極為
    猖獗，實不宜輕縱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    14     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    4    月    14     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
