【裁判字號】    98,易,1282
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1282號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5950號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、公訴意旨略如附件聲請簡易判決處刑書中關於被告甲○○部
    分所載。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之。但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判。又依第8條之規定不得為審判者，應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8條、第303
    條第7款、第307條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理
    之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，亦有
    最高法院60年臺非字第77號判例可資參照。
三、經查被告甲○○在能預見將自己帳戶提供他人使用，可能幫
    助他人取得因財產犯罪所得之財物，竟仍基於幫助詐欺之犯
    意，於民國97年10月15日，在臺中市○○路與漢口路口，將
    其向合作金庫銀行大里分行所申設帳戶（帳號：0000000000
    000 號）之提款卡，連同提款密碼，提供詐騙集團作為詐欺
    、存、提款、匯款之用，並以此方式幫助該詐騙集團為詐欺
    犯行。嗣該詐欺集團成員以所取得之甲○○上揭帳戶為犯罪
    工具，並在網路上刊登不實之行動電話買賣訊息，致乙○○
    在瀏覽後，誤信該訊息並因此陷於錯誤，而於97年10月18日
    ，依詐騙集團成員指示，將買賣價金新臺幣2,999元匯入甲
    ○○之上揭帳戶。嗣經警獲報後，通知甲○○到案，並調上
    揭帳戶之交易資料，始查獲上情。被告甲○○涉犯刑法第30
    條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌等情，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年2月26日，以97年度偵
    字第28213號聲請簡易判決處刑而於98年3月24日繫屬本院（
    98年度中簡字第1078號，於98年3月26日判處拘役20日，如
    易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，被告甲○○不服提起
    上訴中，該案尚未確定），有上開聲請簡易判決處刑書、本
    院98年度中簡字第1078號判決書及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各1份在卷足憑，經核被告甲○○前案交付上開帳
    戶以幫助詐欺取財之犯罪事實，核與本件被訴之交付上開帳
    戶以幫助詐欺取財之犯罪事實相同，係屬同一案件（參見最
    高法院96年度臺非字第245號判決要旨），茲檢察官又於98
    年4月6日（參見本院書記官黃雅青之章戳）就上開同一案件
    ，向本院重行起訴，依照上開說明，本件自應諭知不受理之
    判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第17庭  審判長法  官  高文崇
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
