【裁判字號】    98,家救,9
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度家救字第9號
聲  請  人    丙○○
代  理  人    蕭文濱律師
相  對  人    乙○○
              甲○○
兼共同法定
代  理  人    郭文昌即AKPO.
上列聲請人與相對人間否認子女事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第一百零七條定有明文。次按經財團法人法律扶
    助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，
    向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律
    扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第六十二條亦定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間否認子女事件（本院九十
    八年度親字第三六號），聲請人無資力支出訴訟費用，且非
    顯無勝訴之望，並經向財團法人法律扶助基金會臺中分會申
    請法律扶助，經該分會審查決定准予法律扶助在案，為此聲
    請訴訟救助等語。並提出聲請人審查決定通知書、審查表、
    委任狀等件（均影本）以為釋明。
三、本院查：聲請人主張之前開事實，業據聲請人提出前揭證物
    可證，復經本院利用稅務電子閘門查詢聲請人丙○○財產及
    所得資料，經核無訛，且查無不符法律扶助之事實，自堪信
    為真實，則依前開規定，聲請人以其無資力支出訴訟費用為
    由，聲請訴訟救助，經核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    14     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4    月    14     日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
