【裁判字號】    98,訴,1020
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1020號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度毒偵字第六
六○號），於中華民國九十八年四月十四日下午四時許，在本院
第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十九年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年十一
    月十三日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於八十九年十一月十四日以八十九年度毒偵字第六九三五
    號為不起訴處分確定；猶無法戒絕毒癮，復於前開觀察勒戒
    執行完畢後，五年內之九十二年間，因詐欺、竊盜及毒品案
    件，分別經本院以九十二年度易字第二四一七號、九十三年
    度易字第五七二號及九十二年度訴字第二七○四號，各判處
    有期徒刑四月、六月及二年三月確定，經定應執行刑有期徒
    刑二年八月，於九十五年五月二十五日假釋出監，並於九十
    五年九月二十一日縮刑期滿假釋未經撤銷視為執行完畢；又
    於九十六年間因毒品、竊盜及竊盜案件，分別經本院以九十
    六年度訴字第一○四八號、九十六年度易字第一九六○及九
    十六年度簡字第四三五號判處有期徒刑一年二月、五月及（
    應執行）六月確定，嗣經減刑後，應執行有期徒刑一年，而
    於九十七年三月三十日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十
    一月二十九日十六時許，在臺中市○區○○○路某橋下，以
    將第一級毒品海洛因加水稀釋後，置入注射針筒內注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年十二月一日
    因另案為警逮捕後，經其同意採集尿液送驗後，結果呈海洛
    因代謝物之可待因、嗎啡陽性反應而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                          刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
