【裁判字號】    97,重上更(一),42
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      97年度重上更(一)字第42號
上訴人    甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○等人間履行契約事件，對於中華民
國98年3月4日臺灣臺中地方法院94年度重訴字第 410號所為判決
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內補正委任律師或具律師資格之
關係人為訴訟代理人之委任狀。
    理      由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；第一項但書
    及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之；上訴人未依
    第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正；逾期未補
    正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上
    訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第四百六十六條之一定有
    明文。本件上訴人對於本院第二審判決提起上訴，未依規定
    委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，爰依上開規
    定限期命補正。
三、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                                                     Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
