【裁判字號】    98,上,108
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度上字第108號
上  訴  人  丁○○（即甲○○之承受訴訟人）
上  訴  人  丙○○（即甲○○之承受訴訟人）
上  訴  人  戊○○（即甲○○之承受訴訟人）
上三人共同訴訟代理人  林邦賢律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  甘龍強律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人甲○○於民國98年03
月27日死亡，其法定繼承人為丁○○、丙○○、戊○○，有戶籍
謄本附卷可稽，茲據其等於98年4月7日具狀聲明承受訴訟，經核
並無不合，本件訴訟應由上訴人丁○○、丙○○、戊○○承受，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年     4    月    14    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年     4    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
