【裁判字號】    98,上易,119
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         98年度上易字第119號
上  訴  人  尚弘營造有限公司（原名明能營造有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國97年01月21日
臺灣臺中地方法院97年度訴字第3073號第一審判決提起上訴，本
院於98年3月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人主張：上訴人尚弘營造有限公司（原名：明能
    營造有限公司，下稱明能公司；民國95年01月17日更名，下
    稱尚弘公司）邀同訴外人雷明照、雷自典為連帶保證人，於
    93年5月24日向被上訴人借款新台幣（下同）130萬元，約定
    借款期限 1年，按月付息，到期一次償還本金。惟因上訴人
    營業額下滑，無法辦理續約，且無法一次清償本金，經被上
    訴人同意辦理分期償還，並於94年6月7日簽訂增補約據，約
    定自分期攤還130萬元，期限為6年，自93年05月24日起至99
    年5月24日止，並自94年6月24日起按月攤還本息。倘遲延還
    本或付息時，除應就遲延還本部分自遲延時起按應繳款日之
    約定利息計付遲延利息外，並應就遲延還本付息部分，本金
    自到期日起，利息自應付息日起，按應還款額，逾期 6個月
    以內者，按應繳款日之約定利息10%，逾期6個月以上者，就
    超過6個月部分，按應繳款日之約定利息20%計付違約金，且
    債務人即喪失期限利益，全部債務視同到期。詎上訴人借得
    前揭款項後，繳納至97年03月24日即未再繳款，迄今仍積欠
    本金60萬8262元及如主文所示之利息違約金，依約全部債務
    視同到期，並於97年09月18日轉列催收款。爰依消費借貸之
    法律關係，請求上訴人如數給付。
二、上訴人則以：
    此筆借款是明能公司前負責人雷春草（改名為雷明照）所借
    ，乙○○接任尚弘公司負責人時不知道有這筆借款，且有向
    銀行求證，承辦人說雷自典有一筆三分多的土地當擔保品，
    且說擔保是足夠的，上訴人收到法院通知時才知道被上訴人
    要求上訴人還款，可是上訴人從頭到尾沒有收到這筆款項。
    被上訴人所提出之借據上訴人第一次看到，借款人是明能公
    司，上訴人是尚弘公司，統一編號雖然一樣，但係不同公司
    ，明能公司借款時有提供擔保品，銀行說無法還款會先處分
    擔保品，而不是請新的公司來還款等語，資為抗辯。
    上訴後補陳：明能公司借款時，雷明照之父雷自典有提供三
    分多土地做抵押擔保並為連帶保證人，被上訴人自應先處置
    該擔保品。又雷明照將公司賣給乙○○時已約定過戶前之債
    務由雷明照自行負責，是上訴人並未承擔明能公司之債務，
    被上訴人自不得逕向上訴人進行催討云云。
三、本院之判斷：
  (1)被上訴人主張上訴人尚弘公司（原名明能公司）邀同訴外人
    雷明照、雷自典為連帶保證人，於93年05月24日向被上訴人
    借款130萬元，約定借款期限1年，按月付息，到期一次償還
    本金。嗣又經被上訴人同意辦理分期償還，並於94年6月7日
    簽訂增補約據，約定自分期攤還130萬元，期限為6年，自93
    年5月24日起至99年5月24日止，並自94年06月24日起按月攤
    還本息。倘遲延還本或付息時，除應就遲延還本部分自遲延
    時起按應繳款日之約定利息計付遲延利息外，並應就遲延還
    本付息部分，本金自到期日起，利息自應付息日起，按應還
    款額，逾期6個月以內者，按應繳款日之約定利息10%，逾期
    6個月以上者，就超過6個月部分，按應繳款日之約定利息20
    % 計付違約金，且債務人即喪失期限利益，全部債務視同到
    期。詎上訴人借得前揭款項後，繳納至97年03月24日即未再
    繳款，迄今仍積欠本金60萬8262元及如主文所示之利息違約
    金之事實，業據提出放款借據、增補約據、公司變更登記表
    及查詢單為證。上訴人尚弘公司對於明能公司向被上訴人借
    款，尚積欠如主文所示本利及違約金之事實並不爭執，應堪
    信被上訴人上開主張為真實。
  (2)上訴人雖辯以：該筆借款係明能公司所借，明能公司與尚弘
    公司為不同公司，不能要求尚弘公司還款；被上訴人應先處
    置該擔保品。又雷明照將公司賣給乙○○時已約定過戶前之
    債務由雷明照自行負責，是上訴人並未承擔明能公司之債務
    ，被上訴人自不得逕向上訴人進行催討云云。但查上訴人尚
    弘公司原名為明能公司，此有有限公司變更登記事項表在卷
    足證（見原審卷第13頁），是尚弘公司即為明能公司，其法
    人人格同一，是明能公司向被上訴人借款未還，尚弘公司自
    應負償還之責，尚弘公司所辯明能公司與尚弘公司為不同公
    司，被上訴人不能要求尚弘公司還款云云，並無可採。又上
    訴人既係主債務人，被上訴人本得向之請求還款，此與處分
    擔保品本無先後關係，尚弘公司辯稱應先處置該擔保品云云
    ，亦無足採；另乙○○與雷明照縱有過戶前之債務由雷明照
    自行負責之約定，亦不足以拘束被上訴人，是上訴人所辯未
    承擔明能公司之債務，被上訴人自不得逕向上訴人進行催討
    云云，即無足採。
  (3)綜上所述，本件被上訴人主張為可採，上訴人所辯均為無可
    取。被上訴人依借貸契約之法律關係，請求上訴人尚弘公司
    給付如主文第 1項所示本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。是則原審判命上訴人如數給付，於法並無不合。上
    訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁
    回其上訴。
四、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    14    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
正本係照原本作成。
不得上訴。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年     4    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
