【裁判字號】    98,上訴,18
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          98年度上訴字第18號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  袁烈輝  律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            丙○○
上列上訴人等因偽造有價證券案件，不服臺灣臺中地方法院97年
度訴字第450號中華民國97年10月21日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第12509號），提起上訴，
復經臺灣臺東地方法院檢察署移送併案審理（97年度偵字第1967
號），本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、丁○○、丙○○部分，均撤銷。
甲○○共同犯行使偽造有價證券罪，處有期徒刑壹年陸月。扣案
之大陸人民幣百元偽鈔壹仟玖佰肆拾伍張、鐵盒壹個及行動電話
貳支（含門號0000000000、0000000000號
ＳＩＭ卡各壹張），均沒收。
丁○○共同犯行使偽造有價證券罪，累犯，處有期徒刑壹年拾月
。扣案之大陸人民幣百元偽鈔壹仟玖佰肆拾伍張、鐵盒壹個及行
動電話貳支（含門號0000000000、00000000
00號ＳＩＭ卡各壹張），均沒收。
丙○○犯收集偽造有價證券罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑
陸月。
    事  實
一、丁○○前於民國（下同）81年間因偽造貨幣案件，經本院判
    處有期徒刑4年6月確定；復於85年間因偽造有價證券案件，
    經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑6月，並經臺灣高等法院
    判決上訴駁回確定；另於86年間因偽造有價證券、偽造文書
    案件，經臺灣桃園地方法院分別判處有期徒刑4年2月、5月
    確定，與前開所判處有期徒刑6月，合併定應執行刑為有期
    徒刑5年，再與首揭所處有期徒刑4年6月接續執行後，於90
    年1月4日假釋出監，假釋付保護管束期間至92年3月19日，
    假釋期滿未經撤銷以已執行論。猶不知悛悔，於96年1月前
    之某日，在不詳地點，雖明知以不詳方式所取得之大陸人民
    幣百元偽鈔1包（共計人民幣十餘萬元，折合新臺幣約七十
    餘萬元）均係偽造之有價證券，竟仍基於意圖供行使之用，
    而收集偽造有價證券之犯意，予以收受收集之，並基於意圖
    供行使之用而反覆實施交付於人及反覆實施行使偽造有價證
    券之犯意，於96年1月間某日，前往臺中市○○路321巷34號
    乙○○（本院另行判決）擔任保全工作之管理室，將上開大
    陸人民幣百元偽鈔1包交付於知情之乙○○，要乙○○找尋
    購買者。乙○○雖明知所收受之上開大陸人民幣百元偽鈔1
    包係偽造之有價證券，仍基於意圖供行使之用而收集之犯意
    ，而收受收集之，並與丁○○共同基於意圖供行使之用而反
    覆實施交付於人及反覆行使偽造有價證券之犯意聯絡，於之
    後同年月之某日，在上址管理室，將上開大陸人民幣百元偽
    鈔1包置放在自己所有之鐵盒中，交於甲○○，告知所交付
    者係偽造人民幣，要甲○○負責找尋買主。甲○○雖明知上
    開鐵盒中裝置的均是大陸人民幣百元偽鈔之偽造有價證券，
    竟仍基於意圖供行使用而收集之犯意，而收受收集之，並與
    乙○○共同基於意圖供行使之用而反覆實施交付於人及反覆
    實施行使偽造有價證券之犯意聯絡，以下列方式找尋買主：
  (一)於96年2月間（起訴書誤為2、3間），在臺中市○○區○○
    路1段8號4樓，交付2張大陸人民幣百元偽鈔給知情之丙○○
    ，要丙○○找尋買主，丙○○雖明知上開2張大陸人民幣百
    元偽鈔係偽造之有價證券，仍基於意圖供行使之用而收集之
    犯意，予以收受收集之，並帶至北部地區或以其所使用之門
    號0000000000號行動電話聯絡有意購買偽鈔者，惟尚未將大
    陸人民幣百元偽鈔交付於買主。
  (二)甲○○另於：96年3月間某日，在上址住處，將上開大陸
    人民幣百元偽鈔7張及百元真鈔5張一併交付於王淑貞（因本
    案業經原審判處有期徒刑1年4月、緩刑5年確定），並告知
    其中7張係偽造人民幣，需尋找買主，王淑貞雖明知所收受
    者係偽造之有價證券，竟仍基於意圖供行使之用而反覆實施
    收集之犯意，予以收受收集之，並與甲○○共同基於反覆實
    施行使偽造有價證券之犯意聯絡，由王淑貞將大陸人民幣百
    元偽鈔7張及百元真鈔5張一併持往臺南市店名不詳之銀樓，
    向不知情之銀樓成年人員兌換4800元之新臺幣，而行使該7
    張大陸人民幣百元偽鈔。於同日，甲○○與王淑貞承前同
    一犯意聯絡，另共同前往臺南市店名不詳之另一家銀樓，由
    甲○○將大陸人民幣百元偽鈔12張交付於王淑貞，再由王淑
    貞持以向不知情之銀樓成年人員兌換4800元之新臺幣，而行
    使該12張大陸人民幣百元偽鈔。於同日，甲○○與王淑貞
    承前同一犯意聯絡，又共同前往臺南市店名不詳之第三家銀
    樓，由甲○○將大陸人民幣百元偽鈔12張交付於王淑貞，再
    由王淑貞持以向不知情之銀樓成年人員兌換4800元之新臺幣
    ，而行使該12張大陸人民幣百元偽鈔。於96年4月28日上
    午8時23分許前之同日某時，甲○○與王淑貞承前同一犯意
    聯絡，由甲○○交付大陸人民幣百元偽鈔於王淑貞，由王淑
    貞在高雄小港機場，以新臺幣1、2千元得購買人民幣3、4千
    元之兌換比例（下稱同前兌換比例），將大陸人民幣百元偽
    鈔2張向姓名年籍不詳赴大陸或港澳地區之不知情成年人兌
    換成新臺幣，而行使該2張大陸人民幣百元偽鈔。於96年4
    月28日上午8時23分許，甲○○與王淑貞承前同一犯意聯絡
    ，由甲○○交付大陸人民幣百元偽鈔於王淑貞，由王淑貞在
    高雄小港機場，以同前兌換比例，將大陸人民幣百元偽鈔3
    張向姓名年籍不詳赴大陸或港澳地區之不知情成年人兌換成
    新臺幣，而行使該3張大陸人民幣百元偽鈔。於96年4月28
    日上午8時23分許至同年上午8時53分許間之某時，甲○○與
    王淑貞承前同一犯意聯絡，由甲○○交付大陸人民幣百元偽
    鈔於王淑貞，由王淑貞在高雄小港機場，以同前兌換比例，
    將大陸人民幣百元偽鈔五張向姓名年籍不詳赴大陸或港澳地
    區之不知情成年人兌換成新臺幣，而行使該5張大陸人民幣
    百元偽鈔。於96年3、4月間，由甲○○單獨在臺灣桃園國
    際機場，以同前兌換比例，將大陸人民幣百元偽鈔向姓名年
    籍不詳赴大陸或港澳地區之不知情成年人兌換成新臺幣，而
    行使各該次持以兌換之大陸人民幣百元偽鈔，共計兌換得逞
    3、4次。另於96年春節期間，經由不知情之徐華郎（經台
    灣台東地方法院檢察署檢察官另行簽結）持301張偽造之人
    民幣至台東縣卑南鄉賓朗村十股8號，向不知情之蕭榮華（
    經台灣台東地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分）兌換新
    台幣12萬6千元，因蕭榮華無夠新台幣可供兌換，遂轉向不
    知情之鍾易昇（經台灣台東地方法院檢察署檢察官另行簽結
    ）兌換上開偽造之人民幣。嗣鍾易昇持上開偽造之人民幣向
    台灣銀行台東分行兌換時，為警當場查獲，扣得偽造之人民
    幣301張。
二、嗣於96年5月16日上午7時15分許，法務部調查局桃園縣調查
    站（下稱桃園縣調查站）持台灣台中地方法院核發之搜索票
    ，在臺中市○○區○○路1段8號4樓甲○○之住處執行搜索
    ，當場查獲甲○○、王淑貞，並扣得上開大陸人民幣百元偽
    鈔1644張、乙○○所有用以裝置上開大陸人民幣百元偽鈔之
    鐵盒1個及甲○○所有供聯絡交易大陸人民幣百元偽鈔使用
    之行動電話2支（含門號0000000000、0000000000SIM卡各1
    張），進而查悉上情。
三、案經法務部調查局桃園縣調查站（下稱調查站）移送臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，上訴本院後復經台灣台
    東地方法院檢察署移送併案審理。
    理  由
一、證據能力之說明：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；又當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟
    法第159條之5定有明文。查上訴人即被告（下稱被告）甲○
    ○、丁○○、丙○○於本院準備程序時，對於本案偵查卷內
    之人證、書證，均未聲明異議，迄至本案言詞辯論終結前，
    被告甲○○之選任辯護人對於卷內之人證、書證，仍未聲明
    異議，亦不聲請與同案被告對質，有本院準備程序筆錄及審
    判筆錄在卷可考。另經本院審酌卷內各該人員（含證人及共
    同被告）陳述時之情狀，均查無被違法取供或非出於自由意
    志之情形，相關書證亦查無違法取證或造假虛捏之情事，以
    之作為本案之證據，皆屬適當，依前揭規定，本判決以下所
    引用之卷內人證、書證均得為本案之證據。
二、經查：
  (一)被告甲○○分別於桃園縣調查站及偵查中所為與其被訴之上
    揭犯罪事實相符之供述（見偵字第12509號偵查卷第58至59
    頁、第65至66頁），又於原審及本院審理時為認罪之陳述。
    被告丙○○對於其有使用門號0000000000號行動電話，且於
    96年3月間，雖明知被告甲○○所交付之大陸人民幣百元偽
    鈔2張係偽造之人民幣，猶予收受，被告甲○○確有委由伊
    代為尋找買主等事實，於桃園縣調查站、偵查中及原審均直
    承不諱，有各該筆錄存卷可憑。被告甲○○所使用之門號00
    00000000號行動電話經檢察官實施通訊監  察結果，其與同
    案被告乙○○（按通訊監察譯文譯為「林董」，使用門號00
    00000000號行動電話）、被告丙○○（按通訊監察譯文譯為
    「阿忠」，使用門號0000000000號行動電話）及同案王淑貞
    確有多通電話或簡訊，內容係談及洽尋大陸人民幣百元偽鈔
    買主、兌換大陸人民幣百元偽鈔之經過等事項，此有通訊監
    察作業報告表暨譯文內容在卷可佐（見偵字第24826號偵查
    卷第14至27頁；原審卷第81、82頁），足證被告甲○○所為
    上開自白，確有所憑，堪予採信。又事實欄一之(二)之部分
    之犯行，亦據被告甲○○自白不諱，核與證人徐華郎、蕭榮
    華、鍾易昇於警詢及偵查時供證情節相符合，並有扣案偽造
    之人民幣301張及台灣行台東分行截留偽造變造新台幣券幣
    通報單、查獲持有偽造人民幣流水編號各乙紙附卷可參，此
    部分犯行亦甚明確。
  (二)訊據被告丁○○矢口否認有何行使大陸人民幣百元偽鈔之犯
    行，辯稱：伊並未交付任何大陸人民幣偽鈔給乙○○，伊完
    全不知情云云。然而：
  1.同案被告乙○○於桃園縣調查站供稱：「偽造的人民幣是丁
    ○○提供的，丁○○就給我一大疊的人民幣後，要我看看可
    不可以用，有沒有人有興趣買，我才去找甲○○，看他能不
    能找到買主，然後就將全部偽造的人民幣交給他．．．」、
    「（丁○○之基資為何？）他大約57或58歲．．．我認識他
    有20多年了，他是我親戚的國小同學，丁○○也是臺中人，
    我不知道他的電話是幾號，只知道他騎機車，但車號多少我
    並不清楚，我只知道丁○○住在臺中市北屯區那邊，雖然不
    清楚詳細的住址，但我願意帶貴站人員前往丁○○的住處，
    指出他實際的住所在那裡。」、「我方才配合貴站人員前往
    指認丁○○之實際居所，確定是位於臺中市西屯區同志巷71
    號。」、「（提示身分證字號為Ｚ000000000之丁○○之照片
    ，請你檢視照片確認前開身分證字號為Ｚ000000000之丁○○
    ，是否即為你前開指稱將偽造人民幣交給你的丁○○？）（
    經檢視後作答）是的，我十分確認就是他。」、「丁○○只
    將偽造人民幣交給我，問我看看有沒有像，要我找別人看看
    有沒有興趣買」等語（見偵字第12509號偵查卷第67頁背面
    、第69頁）。於96年5月16日偵查中猶結證稱：「（在調查
    站所製作的筆錄是否實在？）實在。」、「（偽造的人民幣
    如何來的？）是丁○○給我的。他在過年前拿到興安路的管
    理室給我。」、「（為何丁○○會來找你？）因為是很久的
    朋友。」、「被告丁○○說他現在經濟狀況很艱困，看有沒
    有人要用這些偽造的人民幣。」等語（見同上偵查卷第85至
    86頁；原審勘驗該次偵訊筆錄結果，見原審卷第143頁背面
    ）。
  2.同案被告乙○○於96年12月19日偵訊時及原審審理時雖改稱
    ：是姓名年籍不詳之友人拿上開大陸人民幣百元偽鈔一疊給
    伊，告以是丁○○所偽造的，伊不曾講過是丁○○交付的，
    96年5月16日偵查時，檢察官只是問伊調查站寫的筆錄是不
    是真的云云。然而：
  (1)證人己○○（桃園縣調查站調查官）於原審結證稱：「（審
    判長提示偵字第12509號第67頁背面被告乙○○筆錄，檢察
    官問：當時你詢問被告被告乙○○是否願意自白犯行，以求
    減刑的機會？）．．．我是到被告甲○○的家裡去支援搜索
    ，後來我被指派到負責被告乙○○的筆錄詢問工作，筆錄中
    記載的願意自白以求減刑的機會，我有說明清楚，希望他針
    對犯罪事實說明清楚交代清楚，以換得法院對他犯行可以減
    輕量刑的審酌。」、「（被告乙○○表示偽造的人民幣是被
    告丁○○提供的，被告丁○○的名字是如何得知？）作證之
    前我有跟承辦人要筆錄，還原當初製作筆錄的過程，當時被
    告乙○○是經拘提到案，我是被指派到被告乙○○的詢問工
    作，我進入詢問室時，向被告乙○○告知他的權利，同時進
    行詢問的工作，但我發覺一開始被告乙○○的供述顯然與我
    們掌握的證據不相符，就是被告乙○○有說謊的反應，我們
    就告知我們在被告甲○○查扣得偽造人民幣的證物，及被告
    乙○○跟被告甲○○之間的通聯紀錄，這些證據顯示被告乙
    ○○有參與偽造人民幣的案件，告知我們掌握的證據及法律
    上的利害關係後，被告乙○○才願意配合調查提供他的上手
    ，一開始被告乙○○提到他上手時，他並沒有說出他的全名
    ，只有說姓游，本站在調查過程沒有掌握姓游的情資，所以
    進一步追問下，被告乙○○才說出被告丁○○的全名，我們
    也即時調查口卡供被告乙○○指認，確認無誤後，我們在被
    告乙○○的帶領下前往被告丁○○的住所進行追查，當天我
    們沒有找到被告丁○○，但在口卡的指認下及筆錄的還原下
    ，確認被告丁○○是被告乙○○的上游。」、「（審判長提
    示97年3月5日被告乙○○的準備程序筆錄，檢察官問：被告
    乙○○表示：他的上手是一位不知名的友人，是他拿東西後
    ，告知東西是被告丁○○提供的，被告乙○○的回答與當時
    在調查站詢問時的回答，是相同的還是有差異？）完全不是
    事實，被告乙○○在鈞院所言與在調查站所言不同，今日我
    有帶詢問的光碟可以佐證。被告丁○○我們確認他身分後，
    被告乙○○還有帶我們到被告丁○○的住處去搜索，所以並
    沒有不知名友人的說法。」、「（當時被告乙○○接受詢問
    時的精神？）相當良好。」、「（如同你剛才所言，被告丁
    ○○的名字是被告乙○○自己說出的，當初調查站調查時，
    沒有掌握到被告丁○○的資料？）是，被告乙○○認為我們
    偵辦單位掌握被告丁○○的情資，被告乙○○一直說我們知
    道啊，我們就一直追問被告丁○○是誰，被告乙○○才回答
    被告丁○○的全名，我們再調資料，才得以確認被告丁○○
    的身分。」等語。
  (2)證人鄭才廣（桃園縣調查站調查官）亦於原審結證稱：「（
    請說明你們從監聽怎麼鎖定對象？）本案有人匿名檢舉，我
    們鎖定被告丙○○及被告甲○○，當時只知道綽號阿龍、阿
    忠，之後聲請監聽票，報請指揮上線監聽，在通訊監察過程
    中確定被告甲○○、被告丙○○、被告王淑貞的全名，同時
    在通訊監察的過程中有監錄到他們想要行使偽造人民幣的資
    料，都已經有附在本案的卷證內。」、「（從監聽過程中有
    提到你所謂的三位被告，如何發現其他被告？）確定被告甲
    ○○、被告丙○○沒有設立工廠偽造人民幣，我向承辦的檢
    察官報告要查工廠，結果發現被告乙○○，被告乙○○比較
    常打簡訊，發現被告乙○○是被告甲○○的上手，一段時間
    被告乙○○就會打簡訊問被告甲○○，他交代的事情及交的
    東西處理的如何，感覺有在擔心被我們監聽。我們在執行搜
    索後，拘提到被告乙○○，在這之前，我們都沒有發現被告
    丁○○，搜索後也沒有再進一步的監聽及搜索，會發現被告
    丁○○是因為拘提到被告乙○○，由被告乙○○自己供出的
    。」等語。
  (3)由上述證言，可知被告乙○○於桃園縣調查站及於96年 5月
    16日偵訊時之筆錄，確係依其所陳而記錄，且被告乙○○之
    供述均係出於其自由意志而為。另有關交付於被告乙○○上
    開大陸人民幣百元偽鈔之上手係被告丁○○一節，更不在檢
    、調人員原本所掌控之情資中，衡情，要非被告乙○○主動
    供出，檢、調人員顯無可能查悉被告丁○○亦有涉案，被告
    乙○○嗣後翻異前詞，改辯稱：上開大陸人民幣百元偽鈔是
    另一友人所交付，並告以是被告丁○○所偽造云云，與事實
    不符，委無可採。另經原審勘驗被告乙○○於96年5月16日
    之偵訊光碟，勘驗結果如下：「被告乙○○應答自如，神
    情自若，並無經強迫、脅迫或不正當方法取供的情形。被
    告乙○○偵查中證述之內容，與96年偵字第12509號第84至
    86頁筆錄記載大致相符，僅86頁第5行部分『因為是很久的
    朋友』之後，應補充記載：被告丁○○說他現在經濟狀況很
    艱困，看有沒有人要用這些偽造的人民幣。」（見原審卷第
    143頁背面），可見知同案被告乙○○於原審辯稱：96年5月
    16日偵查時，檢察官只是問伊調查站寫的筆錄是不是真的云
    云，並不實在。
  3.參以同案被告乙○○與被告丁○○係認識逾20年之友人，縱
    如被告丁○○所言，其因經濟不佳，曾向同案被告乙○○催
    討過債務，因而生有嫌隙，但並非深仇大恨，倘若交付大陸
    人民幣百元偽鈔於同案被告乙○○之人並非被告丁○○，而
    另有其人，同案被告乙○○為配合偵查自當據實以告，縱使
    是與檢調虛與委蛇，亦不可能虛捏故事，故入被告丁○○於
    罪。尤以同案被告乙○○於96年5月16日偵訊時，係於供前
    具結，有證人結證在卷可按（見偵字第12509號偵查卷第93
    頁），依常理，同案被告乙○○更無甘冒自身涉犯偽證罪刑
    責之危險，而執意誣攀被告丁○○之可能及必要。據上，同
    案被告乙○○前於桃園縣調查站詢問時及96年5月16日偵查
    中具結之證述，堪信係合於真實，足以採之；其嗣後於原審
    翻異之辯詞，並不實在，委無可取。從而，同案被告乙○○
    收受之大陸人民幣百元偽鈔一疊（合計人民幣十餘萬元）確
    係被告丁○○所交付，並委請同案被告乙○○代尋買主之事
    實，證據明確，堪予認定。
  (三)訊據被告丙○○雖坦承有自被告甲○○處取得2張偽造之大
    陸人民幣百元偽鈔，被告甲○○並委請伊代尋買主，但矢口
    否認有何收集偽造大陸人民幣之犯行，辯稱：伊並未找到買
    主，也未去問有沒有要買云云。然而：
  1.被告甲○○於96年12月13日偵查中具結證稱：伊於乙○○交
    付大陸人民幣百元偽鈔給伊後之1、2個月後，有將大陸人民
    幣百元偽鈔幾百元交給丙○○去兌換，並告知丙○○所交付
    者係偽鈔，丙○○說要拿給朋友看可不可使用，且丙○○亦
    曾請伊準備2萬元之人民幣，說有人要兌換，但伊沒有拿給
    被告丙○○等語（見偵字第24826號偵查卷第66至67頁）。
  2.又被告丙○○使用之門號0000000000號曾與被告甲○○所使
    用之門號0000000000號或第三人為下列通聯：（被告甲○○
    簡稱「呂」，被告丙○○簡稱：許，參偵字第24826號偵查
    卷第14至16、18、20頁）
    〔96年2月8日15時11分39秒〕
    許：我跟你說，「草紙」（按指人民幣）你知道嗎？
    0000000000：啊？
    許：「草紙」你知道嗎？
    0000000000：怎樣？
    許：我這邊有啦！
    0000000000：喔，這樣！我了解啦！
    許：這樣你瞭解嗎？看你那邊有沒有．．．看你那邊有沒有
        人有意願的
    0000000000：好啦
    〔96年2月10日21時58分58秒〕
    被告甲○○告訴被告丙○○如果臺北找不到買家的話，就先
    把偽鈔帶回臺中，他要在星期一拿到南部給林董看一下
    〔96年2月12日16時59分21秒〕
    許：上回我和你碰面，我拿給你看的「錢」（應指偽造之人
        民幣）有沒有？
    0000000000：艋舺？看到錢？你在說什麼？
    許：在我哥樓下碰面，我和你說要辦那個「錢」的事有沒有？
          ．．．
    （中簡省略部分內容）
    許：「錢」的事情有沒有？「草紙」（指偽造之人民幣）那
        個事情
    0000000000：喔，要拿去做什麼
    〔96年2月12日22時23分15秒〕
    許：喂，明天下午確定啦
    呂：明天下午確定，幾點？
    許：差不多三、四點
    呂：可以的話，你先趕回來（按指臺中）
    許：會啦，我跟他講好了，我跟你說，你就明天三、四點上
        來啦（按指臺北），２００的額度嘛
    呂：好啦
    〔96年3月3日20時25分〕
    被告丙○○表示已找到買主，希望被告甲○○能去談一下
    〔96年3月6日22時56分57秒〕
    被告丙○○要被告甲○○先準備2萬元人民幣偽鈔，等會有
    客戶要以2萬新台幣兌換
    依上可知，被告甲○○於96年12月13日偵查中所證述之情節
    確有所據，堪信實在。是以被告甲○○之後於96年12月19日
    偵訊時翻異前詞改稱：伊並未請被告丙○○拿大陸人民幣百
    元偽鈔去兌換或找買主云云（同偵查卷第72頁），顯非事實
    ，委不可取。
  3.綜上所陳，被告甲○○交付大陸人民幣百元偽鈔於被告丙○
    ○，係委請被告丙○○代尋買主之事實，證據確鑿，洵堪認
    定。被告丙○○明知被告甲○○所交付者係大陸人民幣百元
    偽鈔，且請被告丙○○代尋買主，竟予允諾，並收受大陸人
    民幣百元偽鈔，其主觀上係基於意圖供行使之用之犯意，至
    臻明確。
  (四)此外，尚有調查站搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、照片附
    卷可稽（見偵字第12509號偵查卷第32至35、75、76頁），
    及扣案之大陸人民幣百元偽鈔1644張（在台灣銀行台東分行
    查扣301張除外）、鐵盒1個、被告甲○○所有之行動電話2
    支（含門號0000000000、0000000000SIM卡各1張）足資佐憑
    。據上，足徵被告甲○○於調查站及偵查中與上揭犯罪事實
    相符之自白及於本院審理時均為認罪之陳述，暨被告丙○○
    之上開自白，確與事實相符，堪予採信。被告丁○○、丙○
    ○所為辯解，均無足取。從而，本件事證明確，被告甲○○
    、丁○○、丙○○分別犯有上開犯行，洵堪認定。
三、論罪說明：
  (一)查中共人民幣雖非我國政府發行具有強制力之通用紙幣，然
    在大陸地區仍具有表彰一定價值之權利，並有流通性，不僅
    為目前大陸地區同胞所使用，即自由地區同胞在大陸為交易
    行為，亦使用之，性質上屬於有價證券之一種（最高法院84
    年度台上字第852號裁判參照）。是核被告丁○○、甲○○
    就上開所為，均係犯刑法第201條第2項之行使偽造有價證券
    罪。又按共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為
    限，即有間接之聯絡者，亦包括在內。如甲分別邀約乙、丙
    犯罪，雖乙、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其為共同
    正犯之成立（最高法院77年台上字第2135號判例參照）。被
    告丁○○委請同案被告乙○○代為尋找大陸人民幣百元偽鈔
    之買主，同案被告乙○○再委託被告甲○○辦理，被告甲○
    ○則邀同同案被告王淑貞共同持大陸人民幣百元偽鈔與不知
    情之成年人兌換新臺幣，則被甲○○與王淑貞間，被告甲○
    ○與乙○○間，被告丁○○與乙○○間，分別有犯意之聯絡
    及行為之分擔；又揆諸前揭說明，被告丁○○、甲○○與乙
    ○○、王淑貞就被告甲○○、王淑貞兩人出售大陸人民幣百
    元偽鈔於不知情之成年人部分，應成立共同正犯。事實欄一
    之(二)之部分，被告丁○○、甲○○與同案被告乙○○有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯，其等利用不知情之徐華郎
    、蕭榮華行使偽造之人民幣，為間接正犯。
  (二)又按「乙向甲購買偽幣分售與丙、丁兩人，持向市面行使，
    除乙具有收集及交付之行為外，丙、丁又有收集及行使各行
    為，其交付與行使均為收集之高度行為所吸收，亦應論以意
    圖供行使之用而收集偽造貨幣之罪。」最高法院29年上字第
    609號判例參照；另按收集偽造銀行券與交付於人，雖係兩
    種行為，然在法律上既均以意圖行使為要件，則上訴人於意
    圖行使而收集後，復以行使之意思而交付於人，其收集行為
    ，自應為交付行為所吸收，論以交付之罪。惟妨害國幣懲治
    暫行條例第四條第二項，已將意圖供行使之用而收集偽造幣
    券之罪，特設較重處罰之規定，如事犯在該條例施行期內，
    應適用該條例處斷時，其收集後之交付或行使行為，自應為
    較重之收集行為所吸收，而論以收集之罪（最高法院24年上
    字第1281 號、27年上字第2512號判例參照）。依同理，被
    告丁○○意圖供行使之用而以不詳方式取得大陸人民幣百
    元偽鈔之收集行為及意圖供行使之用，而交付於知情之同
    案被告乙○○之交付行為；被告甲○○意圖供行使之用而
    自被告乙○○處收受大陸人民幣百元偽鈔之收集行為及意
    圖供行使之用，而交付於知情之同案被告王淑貞、被告丙○
    ○之交付行為，均係為達將大陸人民幣百元偽鈔出售於不知
    情之成年人之最終目的之階段行為，均應為行使行為所吸收
    。另按行使偽造有價證券以使人交付財物，如果所交付者即
    係該證券本身之價值，則其詐欺取財仍屬行使偽券之行為，
    不另成立詐欺罪名（最高法院25年上字第1814號判例參照）
    。本件被告丁○○推由被告甲○○、同案王淑貞持大陸人民
    幣百元偽鈔向不知情之成年人兌換新臺幣，揆諸前揭判例意
    旨，不另論詐欺罪。
  (三)又按學理上包括一罪概念中，關於集合犯之態樣，係指依一
    般社會通念，特定犯罪行為具有反覆實施之特性，而藉由法
    條中客觀構成要件之行為要素，涵括上開具有反覆實施特性
    之數個犯罪行為，僅接受一次刑法之評價為已足。因刑事法
    若干犯罪行為，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參
    照）。本案被告丁○○、甲○○前揭行使大陸人民幣百元偽
    鈔之行為，均係起源於被告丁○○交付於同案被告乙○○一
    疊大陸人民幣百元偽鈔，委由同案被告乙○○代尋買主，同
    案被告乙○○再將所收集之大陸人民幣百元偽鈔悉數交付於
    被告甲○○，改委由被告甲○○代尋買主，被告甲○○為完
    成受託事項，乃單獨或與被告王淑貞共同違犯前揭多次出售
    大陸人民幣百元偽鈔之行使偽造有價證券之犯行，渠等所為
    行使偽造有價證券之行為，顯然具有反覆、延續實行之特徵
    ，從而在行為概念上，縱有多次行使之舉措，仍應評價認係
    包括一罪之集合犯，均僅論以行使偽造有價證券罪一罪。被
    告丁○○、甲○○於事實欄一之(二)之所載行使偽造人民幣
    之犯行，雖未經檢察官起訴，然此部與起訴論罪部分有集合
    犯包括一罪關係，為起訴效力所及，復經台灣台東地方法院
    檢察署檢察官移送併辦，本院自得合併審究。被告丁○○有
    事實欄所載科處有期徒刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。
  (四)被告丙○○明知係大陸人民幣百元偽鈔，猶應允代尋買主而
    收受之，核其所為係犯刑法第201條第2項之意圖供行使之用
    ，而收集偽造之有價證券罪。公訴人雖認被告丙○○係犯刑
    法第201條第2項之行使偽造有價證券罪，但查：被告丙○○
    自調查站、偵查、原審及本院均堅詞否認有將大陸人民幣百
    元偽鈔交付於人，被告甲○○於桃園縣調查站亦僅供稱：伊
    有請朋友「阿忠」代尋買主，但沒有辦法處理等語（見偵字
    第12509號偵查卷第58頁背面），於偵查中復供稱：伊有拿
    大陸人民幣百元偽鈔給丙○○，丙○○說要拿去給朋友看，
    看可不可使用，後來丙○○有叫伊準備2萬元的人民幣，但
    伊沒有拿給丙○○兌換等語（見偵字第24826號偵查卷第66
    至67頁）。另細繹被告甲○○、丙○○間之通聯內容（詳如
    前述），不論是被告丙○○至北部地區找尋有意購買偽鈔者
    ，或於96年3月6日22時56分許，以門號0000000000號行動電
    話撥打至被告甲○○之門號0000000000號行動電話，告以有
    人願意購買以新臺幣2萬元購買2萬元之偽造大陸人民幣，均
    僅能證明被告甲○○確有委託被告丙○○代為尋找買主，且
    被告丙○○在尋問後，已將有人有意購買之消息回報給被告
    甲○○之事實，尚無從佐證被告丙○○或甲○○有因而達成
    交易，並交付大陸人民幣百元偽鈔於人之事實。公訴人又未
    能提出其他確切之證據證明被告丙○○確有行使大陸人民幣
    百元偽鈔之犯行，本院亦查無其他積極證據可資佐證，應認
    被告丙○○被訴行使偽造有價證券罪之犯行，尚屬不能證明
    ，惟此部分若成立犯罪，前揭論罪科刑之意圖供行使之用，
    而收集偽造之有價證券之收集行為，應為行使行為所吸收，
    屬實質上一罪，爰不另為無罪之諭知（被告丙○○意圖供行
    使之用，而收集偽造之有價證券罪行，係起訴事實之減縮，
    無變更法條之問題）。
四、原判決認被告甲○○、丁○○、丙○○罪證明確而予科刑，
    固非無見，惟查：被告甲○○、丁○○另有事實欄一之(二)之
    所載行使偽造人民幣犯行，與起訴部有集合犯包括一罪關
    係，原判決未及合併審判尚有未洽；扣案偽造之人民幣，除
    桃園縣調查站查扣之1644張以外，另有在台灣銀行台東分行
    查扣之301張，原判決未及審酌宣告併予沒收，亦有未合；
    被告丙○○收集偽造之人民幣僅2張，未予行使，其惡害尚
    非嚴重，原判決科處有期徒刑1年3月，減為有期徒刑7月又
    15日，量刑失之過重。被告甲○○上訴指摘原判決量刑過重
    ，因其尚有事實欄一之(二)之所載行使偽造人民幣犯行，犯
    罪事實已有擴張，其上訴為無理由；被告丁○○否認犯罪而
    起上訴，亦無理由；被告丙○○上訴指摘原判決量刑過重，
    則有理由。原判決既有上述可議之處，自無可維持，應由本
    院將原判決關於被告甲○○、丁○○、丙○○部分均撤銷改
    判。爰審酌被告丁○○前已有多次偽造有價證券之前科紀錄
    ，並構成累犯，素行不佳，被告甲○○無任何犯罪紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，渠等為圖私利，而違犯
    上開犯行，犯罪之動機、目的雖然單純，手段亦稱平和，但
    被告甲○○行使大陸人民幣百元偽鈔之犯行，嚴重影響交易
    及金融秩序，所幸行使之大陸人民幣百元偽鈔張數尚非龐大
    ，並有1945張之大陸人民幣百元偽鈔遭扣案，造成不知情之
    兌換者之損害及所得利益均非鉅，被告丙○○收集之大陸人
    民幣百元偽鈔只有2張，再考之被告甲○○、丙○○之智識
    、生活情狀，被告甲○○認罪，被告丙○○對收集大陸人民
    幣百元偽鈔2張之事實亦能坦認，犯後態度等一切情狀，分
    別量處如主文第2項、第3項所示之刑。被告丙○○上開收集
    大陸人民幣百元偽鈔之犯罪時間，係於96年4月24日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準
    日之前，所宣告之刑又未逾有期徒刑1年6月，不在該條例第
    3條第1項第15款所定排除減刑之列，應依該條例第2條第1項
    第3款之規定，減其刑期2分之1。關被告甲○○、丁○○部
    分，桃園縣調查站查扣之大陸人民幣百元偽鈔1644張及在台
    灣銀行台東分行查扣之人民幣百元鈔301張，合計1945張，
    均係偽造之有價證券，應依刑法第205條，宣告沒收。扣案
    之行動電話2支（含門號0000000000、0000000000號SIM卡各
    1張），均係被告甲○○所有之物，並供違犯上開行使偽造
    有價證券犯行聯絡之用；扣案之鐵盒1個，則係共犯即同案
    被告乙○○所有供置放大陸人民幣百元偽鈔之用，均據其等
    供明在卷，應依刑法第38條第1項第2項宣告沒收。至於扣案
    之電腦主機、電腦印表機各1台，雖係被告甲○○所有之物
    ，但與上揭犯罪事實並無關涉，有桃園縣調查站97年5月23
    日園防字第09757018790號函附卷可稽（見原審卷第54至63
    頁），又均非違禁物，爰皆不諭知沒收，公訴人併請宣告沒
    收，容有未洽。又被告丙○○於本案行為後，因違反稅捐稽
    徵法案件，經台灣台中地方法院判處有期徒刑2月確定（於
    本案不構成累犯），有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，依法不得為緩刑之宣告，其選任辯護人聲請比照同案被
    告王淑貞之例併予緩刑之宣告，尚有未合。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第299條第1項前
段，刑法第28條、第201條第2項、第47條第1項、第205條、第38
條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第201條第2項：
  行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖
  供行使之用，而收集或交付於人者，處一年以上七年以下有期
  徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
