【裁判字號】    98,聲,22
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第22號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局間損
害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
      理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並
    能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九
    條第二項、第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指
    窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。又聲請人在下級審曾經
    繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大
    之變遷，不得聲請訴訟救助。本件聲請人就其與相對人財政
    部臺灣省中區國稅局彰化縣分局間請求損害賠償事件於第一
    審已繳納裁判費新台幣（下同）1萬2583元，於提起上訴後
    ，以其繼承人黃再添所遺之現金僅餘135萬9964元，不足支
    付遺產稅等計1023萬5925元，而其繼承人黃再添所遺之不動
    產，尚無法辦理繼承，致無法處分以支付訴訟費用等語。惟
    並未提出能即時調查之證據以釋明其經濟情況有何重大變遷
    ，致其窘於生活，且乏於經濟信用，而無資力支出第二審訴
    訟費用。再者，聲請人亦無向財團法人法律扶助基金會彰化
    分會申請法律扶助，有該分會函在卷可憑，自無法律扶助法
    第六十二條前段規定之情形，是其聲請訴訟救助，為無理由
    。
二、據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  胡景彬
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
