【裁判字號】    98,上易,616
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第616號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中
地方法院97年度易字第3680號，中華民國98年1月23日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第4011號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
本件記載之犯罪事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
按刑事訴訟法第367條前段規定：第二審法院認為上訴書狀未敘
述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之。再參
之同法第361條修正案之立法理由說明意旨，苟上訴書狀對不服
原判決之理由已有述，僅所述不具體者，究有別於「未述理
由」，自不生應依該規定命補正之問題，且因不符合該條「上訴
書狀應述具體理由」之規定，應屬上訴不合法律上之程式。本
件被告甲○○於判決後之法定期間提起上訴，其上訴理由僅泛言
「家中年老雙親皆已71歲，父為殘障人士領有殘障手冊，母患糖
尿病引起青光眼，被告無力撫養負擔一個12歲女兒學雜費等問題
，且目前值叛逆期，請從輕量刑」云云，而未述原判決有何具
體違誤或不當之理由，揆諸前揭說明，顯屬違背法律上之程式，
應由本院依同法第367條前段、第372條規定，不經言詞辯論，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    4    月     14   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
