【裁判字號】    98,抗,190
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第109號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人甲○○等間清償借款事件，對於中華民國98年
3月4日台中地方法院97年訴字第2566號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人並非抗拒不繳裁判費，僅因抗告人於
    補正期限內適因出國在外，而無法遵期繳納，情非得已，請
    求給予補繳機會，爰提起抗告，求為廢棄原裁定云云。
二、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，
    加徵裁判費10分之5，民事訴訟法第77條之16第1項前段亦定
    有明文。是提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第76條之
    16第 1項前段之規定繳納裁判費，此乃上訴必須具備之程式
    。經查，抗告人對於民國97年12月31日原法院97年度訴字第
    2566號所為抗告人敗訴之判決，曾於98年01月22提起上訴（
    見原審卷52頁），經原法院於98年2月3日裁定命其於收受裁
    定後 5日內，補繳第二審裁判費新台幣5625元（見原審卷56
    頁），該裁定並於95年2月6日送達於抗告人之居所即台中市
    ○○路10-5號，由抗告人之受僱人張蓓蓓簽收，有送達證書
    可證（見原法院卷58頁），而抗告人迄至98年3月2日止，並
    未遵期繳納上開裁判費，亦據原法院查明屬實，有查詢表可
    證（見原法院卷59頁）。從而，原法院以抗告人逾期未繳納
    裁判費，其上訴不合法為由，裁定駁回抗告人之上訴，於法
    並無不合。抗告意旨雖謂因其於原法院命補正期間出國在外
    ，致誤未繳納裁判費，非故意不繳納裁判費，現欲補繳云云
    ；惟查該補正裁定既已合法送達抗告人，且抗告人猶未在原
    裁定送達前補繳裁判費，其仍執前詞，指摘原裁定不當，求
    予廢棄，自無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    14    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年     4    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
