【裁判字號】    98,上易,276
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第276號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      區公所）
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第
2112號，中華民國97年12月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵緝字第998號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，除原審判決事由欄關於「檢察官提起公訴
    (97年度偵緝字第2254號)」，更正為「檢察官提起公訴（97
    年度偵緝字第998號)」外，其餘並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○上訴意旨雖摘被害人遭詐
    欺集團詐騙，係被害人自己被耍，被告僅係行政上疏未將個
    人帳戶遺失一事，向銀行掛失，並無詐欺犯意，原判決量刑
    過重，請求給予緩刑云云。但查本件被告雖非詐騙集團成員
    ，亦無實行詐欺犯行，然被告將帳戶交付不認識之他人之行
    為，已可預見該他人係將該帳戶用以實施詐欺犯行，騙取財
    物之用，被告此一行為顯有幫助他人之不法犯意，此部分已
    經原審判決論述甚詳；至於被告否認有將帳戶交付他人云云
    ，亦經原審判決逐一論述被告所述與卷附事證相互矛盾，並
    與常情相背離而不可採，被告在本院復未提出其他有利之證
    據及辯解，此部分上訴顯無理由；再者，量刑屬事實審法院
    之職權，苟無違背法定刑之規定或顯然不當，即難指為違法
    。本件原判決以被告上開幫助犯行，造成社會互受損，並阻
    礙執法人員追查該詐騙集團成員，影響層面頗深，及本件被
    害人受有損失達6萬5千元，量處被告有期徒刑6月，並依減
    刑條例減為3月，及諭知易科罰金之折算標準，核無違背法
    定刑之規定，亦無顯然不當之情形，尚難指為違法。此外，
    本件被告迄今仍否認犯行，且對於所為之不當行為，亦無任
    何悔過之意，若遽予宣告緩刑，將有害於人民對司法足以罰
    惡之信賴，故本案不宜對被告之犯行，為緩刑之宣告。綜上
    ，本件被告之上訴均無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    14   日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    4    月    14   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
