【裁判字號】    98,聲,33
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第33號
聲  請  人  丙○○
                        樓
            乙○○
相  對  人  甲○○
                        2
上列聲請人因與相對人間請求給付扶養費事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人生活困難，每月之收入與支出均
    持平，目前實無多餘之金錢支付裁判費，本件請求給付扶養
    費訴訟聲請人必有勝訴之望，請求准予訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。民事訴訟法第107條前段定有明文。所謂無資
    力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，申言之，若非取
    給於自己或家族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌
    措款項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出
    訴訟費用（最高法院43年度台抗字第152號判例、88年度台
    聲字第582號裁定參照）。又此項請求救助之事由，應釋明
    之，為同法第109條第2項所明定；所謂釋明，係指當事人提
    出法院得以即時調查使法院信其主張為真實之證據而言。且
    法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人所提
    出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據
    ，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲
    請駁回（最高法院26年滬抗字第34號判例意旨參照）。
三、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用，已有未合。且經本院調閱本院
    98年度家上字第37號給付扶養費事件民事卷，聲請人丙○○
    93、94、95、96年度所得分別為新台幣（下同）196,500元
    、192,651元、2,390元、15,839元；聲請人乙○○97年9月4
    日向台灣新光商業銀行貸款餘額為2,661,528元，此有綜合
    所得稅各類所得資料清單、銀行貸放明細歸戶查詢表、土地
    建物登記謄本附卷可稽（見原法院97年度家訴字第198號卷
    第57-60、79-83頁），難認聲請人無資力支出訴訟費用，亦
    未據聲請人釋明之。稽諸前開說明，其聲請即屬無從准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
