【裁判字號】    98,建上,2
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度建上字第2號
抗 告 人   乙○○
上列抗告人與相對人甲○○等間因清償借款事件，抗告人不服民
國98年3月10日本院即台灣高等法院台中分院98年度建上字第2號
所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元，茲限
抗告人於收受本裁定正本翌日起五日以內，如數逕向本院繳納，
逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  盧 江 陽
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
