【裁判字號】    98,上易,407
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第407號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監
                    現於臺灣臺中監獄(寄押)
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第
4715號，中華民國97年12月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第18555號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告 (下稱被告)乙○○雖以係基於代步之需，一
    時失慮而行竊，並非有犯罪習慣，原審所為之量刑及強制工
    作之處分，顯有失當為由提起上訴，惟查，被告於本院審
    理時，就原審判決所認定之犯罪事實均坦承不諱。至於被告
    於97年7月13日、19日及20日先後共竊取二部自小客車、一
    部機車等情以觀，實難想見被告係基於代步之需，一時失慮
    下所為。又被告正值青壯年，身強體壯，四肢健全，卻不思
    勞動生產，冀圖不勞而獲，而屢屢再犯，犯罪之情節及所生
    之危害非輕，惟被告犯後尚能坦承全部犯行，犯後態度尚稱
    良好等一切情狀，量處有期徒刑5月及8月不等之刑度，並定
    有期徒刑1年6月；再佐以，本件被告有多次竊盜前科，於95
    年11月30 日假釋出獄後，隨即於96年5月28日及同年12月14
    日先後竊取自小貨車及自小客車，並曾將該到手之自小貨車
    向他人兜售遭拒，復因假釋遭撤銷，入監執行殘刑，於97年
    3月11日執行期滿出獄後，又再度於4個月後竊取他人車輛，
    而犯本案，顯見其前案為警查獲，並無法令被告心生警惕，
    其一再屢屢違犯法紀，顯見其已有犯竊盜罪之習慣，非令其
    強制工作不足以矯治其惡習，原審依竊盜犯贓物犯保安處分
    條例第3條第1項、第4條、第5條第1項前段規定，併予諭知
    其於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年，以期被告能於
    此期間，培養就業能力，養成勞動習慣，以資矯治等情，其
    認事用法核無違誤，量刑亦屬允當，被告猶執前詞提起上訴
    ，其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
