【裁判字號】    98,聲減,81
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲減字第81號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
                  國民
上列受刑人因犯偽證案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○為證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供
前具結，而為虛偽陳述，減為有期徒刑壹月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年10月11日下午14時20分犯偽證
    罪，先後經臺灣苗栗地方法院以94年度交訴字第19號判決（
    偵查案號：臺灣苗栗地方法院檢察署93年度偵字第2978號）
    判處有期徒刑3月、本院以95年度交上訴字第620號判決上訴
    駁回、最高法院98年度臺上字第1447號判決上訴駁回，確定
    在案。茲聲請人以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為
    刑法第165條偽證罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
