【裁判字號】    98,抗,379
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第379號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣苗栗地方法院中
華民國98年3月5日裁定（98年度聲字第135號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判處如原
    裁定附表所示之刑，且均經確定在案。爰依檢察官之聲請就
    附表所列五罪定其應執行之刑為有期徒刑1年7月，如易科罰
    金，以銀元300元即新台幣900元折算1日。經核並無不合，
    應予維持，茲引用之（詳如附件）。
二、抗告意旨雖略以：抗告人另犯施用毒品案，應執行有期徒刑
    9月15日（96年度執減更丙字第810號），亦與原裁定附表所
    示之罪，符合數數罪併罰要件，乃原裁定未予列入，定應執
    行，核有未當云云。
三、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。刑事訴訟
    法第477條定有明文。本件抗告人所指伊另犯施用毒品案，
    應執行有期徒刑9月15日（96年度執減更丙字第810號），亦
    與原裁定附表所示之罪，符合數數罪併罰要件，縱然屬實，
    既未經檢察官檢具事證向原審法院聲請定應執行之刑，原法
    院未予列入定應執行刑之數罪，要屬合法，此部份應由抗告
    人依前揭法條向檢察官聲請，抗告意旨執此指摘原裁定不當
    ，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
得再抗告。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
