【裁判字號】    97,消債更,1125
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1125號
債務人  甲○○
代理人  林聯輝律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查債務人主張於民國95年間，與債權人成立協商，並按期還
    款逾半年，惟嗣後工作收入不穩定，且家中子女成長需支出
    教育費，又須負擔房租與扶養母親，導致債務人入不敷出，
    而無法繼續按期償還協商應償款項，因此具狀聲請更生。本
    院為得以明暸債務人協商成立後至毀諾間是否有不可歸責之
    事由導致收入減少或支出增加之情形， 於98年1月16日裁定
    命其補正「債務人陳報95年成立協商後按期還款逾半年，惟
    嗣後工作收入不穩定，導致無法負擔協商金額。請詳細說明
    95年成立協商後至97年8月收入情形 （說明上開期間曾受雇
    於何人？於何處工作？工作內容為何？雇主聯繫方式？每月
    薪資若干？務必詳加就每階段薪資收入說明之）。」，債務
    人於98年1月22日 具狀陳報「債務人係靠零工收入為生，雇
    用人為張剩南，每月收入約新台幣（下同）20,000元，並提
    供張剩南手機門號以供查證（門號號碼詳卷）」，惟本院依
    職權電話查詢該門號持有人，該人表示其並非張剩南，有電
    話紀錄1份在卷可稽， 為恐債務人提供資料有所違誤致損其
    權益， 本院旋於98年3月9日裁定命債務人於7日內補正「債
    務人前曾陳報95年協商成立後 至97年8月間受雇於張剩南，
    每月薪資20,000元並提供張剩南聯絡方式供本院查證。然債
    務人提供之張剩南聯繫方式有誤。請債務人詳加說明並提出
    證明95年4月協商『成立時』每月薪資收入若干？ 從事何種
    工作內容？受雇於何人？『協商後至97年8月間』 每月薪資
    約為若干？陸續從事何工作？受雇於何人？」，該裁定於98
    年3月10日送達債務人，有送達證書在卷足稽。 債務人逾期
    迄未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                          臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
