【裁判字號】    98,易,449
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1204號
                                      97年度易字第1486號
                                      98年度易字第449號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1425號）及追加起訴（97年度毒偵字第2069號、98
年度毒偵字第548號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月；安非他命壹包（含袋重零點貳伍
公克）沒收銷燬之、吸食器壹組、塑膠吸管參支、空夾袋肆拾陸
個均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；安非他
命參包（含袋重共計貳點參公克）、MDMA壹顆均沒收銷燬之、吸
食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，安非他命肆包（含袋
重共計貳點伍伍公克）、MDMA壹顆均沒收銷燬之、吸食器貳組、
塑膠吸管參支、空夾袋肆拾陸個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書及二份追加起
    訴書之記載。
二、核被告乙○○三次施用安非他命之行為，均係犯毒品危害防
    制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告於施用前持
    有第二級毒品之行為為施用行為所吸收，不另論處。被告有
    如起訴書犯罪事實欄所載之前科執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。被告所犯前開三罪，各相隔數月，顯係分別起意，應予分
    論併罰。爰審酌被告多次施用毒品，雖性質上屬對自我身心
    健康之自戕行為，尚未侵害他人權益，然其前因施用毒品經
    送觀察、勒戒及戒治後，猶不思戒絕革除惡習，再有本件三
    次施用毒品犯行，顯未見戒除決心，惟被告犯後坦承犯行，
    尚有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，以資懲儆。扣案如主文所示之安非他命及MDMA一顆
    ，均為第二級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬，爰依法諭知沒收
    銷燬。其餘之物為被告所有供犯罪用之物，並為沒收之諭知
    。白色粉末盒子一個，並無證據可認與被告施用毒品之犯行
    有關，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項
、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第
5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到場執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
