【裁判字號】    98,訴,379
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第379號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
選任辯護人  涂禎和律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○應予撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第 107
    條第 1項定有明文。查被告甲○○因本案殺人未遂等案件，
    前經本院以其涉犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，嫌疑重
    大，且有反覆實施同一犯罪之虞，於民國98年 3月16日將其
    羈押。茲被告因另案違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    處合計有期徒刑1年8月確定，並於98年4月1日由臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官開具98年執更緝戊字第 9號執行指揮書
    將被告送監執行，並自98年4月3日起算上開刑期，有執行指
    揮書影本 1紙在卷可稽，則被告既另案送監執行，已無將其
    羈押以防止其反覆實施竊盜犯罪之必要，其羈押原因業已消
    滅，本院爰依職權裁定撤銷被告之羈押。
二、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳坤芳
                                      法  官  陳金虎
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
