【裁判字號】    96,重附民,34
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事判決   96年度重附民字第34號
原      告  統亞國際科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
訴訟代理人  蘇榮達律師
被      告    甲○○
上列被告因本院96年度自字第13號偽造文書等案件，經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀（如附件
    ）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件被告被訴侵占案件，業經本院判決諭
    知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假
    執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、結論：依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
              刑事第九庭    審判長  法  官  蔡奇秀
                                    法  官  林欣玲
                                    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
