【裁判字號】    98,訴,299
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第299號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年4月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬零壹拾參元，及其中新臺幣伍拾
玖萬玖仟肆佰伍拾捌元部分，自民國九十七年十月二十八日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國（下同）88年11月24日與原
    告簽定小額循環信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣
    （下同） 300,000元為限度，由被告所開設帳戶內循環使用
    ，並持用原告公司所發行之 GEORGE&MARY卡，借款利率係依
    固定年利率百分之18點25計算，按日計息，還款方式自借款
    日起以35日為還款週期，每期應繳金額係還款金額加計未繳
    帳務管理費，如未依約於繳款期限前繳款時，借款到期或視
    為全部到期而未立即清償時，被告同意延滯期間依週年利率
    百分之20給付利息，任何一宗債務不依約清償本金時，即視
    為全部到期，而被告對原告負擔數宗債務時，如被告所提出
    之給付不足清償全部債務時，依民法第321條、第322條之規
    定抵充，詎被告自97年10月27日起即未依約清償，現仍積欠
    原告如主文第 1項所示之金額，爰依消費借貸之法律關係，
    提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未據其提出書狀作何聲明及
    答辯。
四、經查：原告主張之上開事實，業據其提出小額循環信用貸款
    契約書、交易記錄一覽表等件為證，核與原告所述相符，被
    告經合法通知，並未到庭爭執，亦未提出任何書狀為有利於
    己之答辯或陳述以供本院審酌，本院綜合上開證據調查結果
    ，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸之法
    律關係，請求被告清償如主文第一項所示之金額及利息，為
    有理由，應予准許。
五、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第 87條第1項定有明文。爰確定被告應負擔之訴訟費
    用額如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
