【裁判字號】    98,簡,854
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第854號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3926號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之仿冒皮包壹只沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪。爰審
    酌被告販賣仿冒商品之行為，非但造成商標權人蒙受銷售損
    失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標權人合法商
    品之信譽與品質受質疑，進而國家國際形象受損，惟念其犯
    後坦承，態度良好，並兼衡其犯罪方法、動機、目的、對商
    標權人所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之仿冒皮包1只，係被告犯商標
    法第82條之罪所販賣之商品，不問是否屬於被告所有，均應
    依同法第83條之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，以書狀
    敘述具體理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本判決論罪科法條全文
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
