【裁判字號】    98,司拍,193
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第193號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
                        地下1.
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣3,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：第三人乙○○將其所有不動產所有權設定抵
    押與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國（下同）
    96年5月28日簽發票面金額新臺幣（下同）55,000,000元，
    未載到期日之本票1紙，向聲請人借用55,000,000元，詎聲
    請人於到期後向第三人乙○○提示，尚欠本金共48,573,717
    元及利息，該抵押不動產已於97年9月8日移轉登記予相對人
    ，為此聲請裁定拍賣抵押物等語。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。查：本件聲請人
    對相對人丁○○聲請拍賣抵押物裁定，經本院於98年2月18
    日通知限期命聲請人於7日內補正相對人丁○○及債務人
    乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）聲請拍賣不動產
    （台南縣仁德鄉○○段1179、1182、1183地號及955建號）
    之最新第一類登記謄本還款明細或清償明細等相關證明文
    件擔保債權之相關證明文件，並釋明擔保債權已屆清償期
    （聲請人所提出之本票並未記載到期日，亦未釋明提示日）
    ，此項通知已分別於98年2月20日及98年3月2日送達聲請人
    ，有送達證書附卷可憑，聲請人迄今仍未補正，未盡表明之
    責，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
