【裁判字號】    98,勞執,6
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    裁定准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度勞執字第6號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  禾美塑膠有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人對勞資爭議調解事件聲請裁定強制執行事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於89年11月進入相對人公司擔任
    操作員，老闆於98年2月12日以聲請人工作方法未依公司規
    定，而聲請人與老闆發生衝突，老闆並告知聲請人不要再做
    ，聲請人即離開公司。又聲請人任職期間，公司投保勞保之
    薪資以少報多，致退休給付減少，且均未給聲請人特休假，
    經向財團法人台南勞資事務基金會聲請調解，爰依法聲請裁
    定等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行；又前條
    之聲請強制執行，非有左列各款情形之一者，法院不得為駁
    回之裁定：一調解或仲裁內容，係使當事人為法律上所禁止
    之行為者。二調解或仲裁內容，與爭議標的顯屬無關或性質
    不適於強制執行者。三依其他法律不得為強制執行者。四違
    反本法調解、仲裁之規定者，勞資爭議處理法第37條第 1項
    、第38條分別定有明文。
三、聲請人之上開主張，業據其提出財團法人台南勞資事務基金
    會勞資爭議協調紀錄1份為證，然查：該次之調解資方並未
    出席，調解不成立，有上開協調紀錄在卷可參，而勞資爭議
    處理法第37條第1項之規定係「勞資爭議經『調解成立』或
    仲裁者，當事人之一方不履行其義務時，他方當事人得向該
    管法院聲請裁定強制執行」，則勞資爭議須先經『調解成立
    』，始得向法院聲請裁定強制執行。而聲請人所主張之前開
    調解並未成立，則聲請人聲請本院裁定就上開調解不成立之
    紀錄准予強制執行，即無所據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
