【裁判字號】    98,財管,18
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度財管字第18號
聲  請  人  乙○○○○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145條第1項定有明文。次按訴訟之全
    部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦定有明文。
    又非訟事件法第5條明定民事訴訟法第28條第1項及第29條至
    第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。故依非
    訟事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項，法院於受理非
    訟事件而認無管轄權時，即得依職權或依聲請移轉管轄。
二、查本件被繼承人甲○○於民國93年10月2日死亡，其生前最
    後住所地為屏東縣屏東市○○里○○鄰○○○街274號，有被
    繼承人甲○○戶政連線戶籍資料之除戶登記1紙在卷為憑。
    本件聲請人聲請指定遺產管理人案件，雖經陳明被繼承人甲
    ○○之遺產所在地位於本院管轄範圍內，惟無人承認繼承之
    指定遺產管理人事件，實與保存遺產事件相異，自無適用非
    訟事件法第145條第2項規定之可能，本件繼承開始時，被繼
    承人住所地既為上開之住所，則關於指定遺產管理人事件自
    應屬臺灣屏東地方法院管轄，聲請人誤向無管轄權之本院聲
    請指定遺產管理人，於法尚有未合，爰依首揭規定，依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                  家事法庭  法  官    鍾宗霖
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                            書記官    陳玉果


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
