【裁判字號】    97,易,2143
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2143號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
                    ）
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1623
1號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯侵入住宅罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣丁○○前因丙○○提出竊盜及傷害等告訴，而心生嫌隙。
    民國九十七年四月二十一日晚間九時三十分許，丁○○酒後
    欲找丙○○理論，乃持友人甲○○家中之柴刀，前往丙○○
    位於臺南縣永康市○○路四百二十三巷八十七號住處，未經
    同意即私自進入上開住處，經甲○○要求離開後，丁○○立
    即退出屋外。旋又接續前揭侵入住宅犯意，及基於恐嚇犯意
    ，再度進入屋內，並持上開柴刀對丙○○揮舞說：「相不相
    信我砍你、你很屌」等語，致使丙○○心生恐懼，同行之甲
    ○○（另為不起訴處分）見狀，隨即將丁○○拉出門外。之
    後，丁○○又再次接續前揭侵入住宅犯意，及基於恐嚇犯意
    ，擅自進入屋內，並以柴刀直指丙○○說：「你很行，要玩
    大家一起完」等語，至丙○○心生恐懼，因而報警處理，始
    查悉上情。
二、案經丙○○告訴臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○固坦承於上開時、地，前往找尋丙○○家，
    惟矢口否認有侵入住宅及持刀恐嚇之犯行，辯稱：本案是因
    為我與丙○○有傷害糾紛，我是要去丙○○家談和解，當時
    是甲○○提議說他跟丙○○比較熟，所以我就跟甲○○一起
    去。當時我們在門外叫丙○○，他就很生氣，而且手上還拿
    著一把長刀揮舞，我跟甲○○都沒有拿刀子，丙○○報警之
    後，我們還等警察到現場，並跟警察解釋之後才回家的，從
    頭到尾我們都沒有進到丙○○家，也沒有拿柴刀及出言恐嚇
    云云。經查：
  (一)被告於九十七年四月二十一日晚間，確實持柴刀前往找尋丙
    ○○等情，業據證人甲○○到庭證述：「（九十七年四月二
    十一日晚上九時三十分，你有無跟丁○○去找丙○○？）有
    」、「（你們有無帶東西過去？）有」、「（何人帶東西過
    去的？）有，丁○○帶柴刀過去，柴刀是我的」、「（警察
    有無看到丁○○拿的那把柴刀？）沒有，我把柴刀收在丙○
    ○家隔壁的鐵皮屋上面，就是在丙○○報警的時候」、「（
    你怎麼會知道丙○○有報警？）因為我有看到丙○○叫他老
    婆報警，但是他老婆沒有報警，後來我看到丙○○自己就拿
    手機報警，我知道警察快要來了，我就趕快把柴刀收起來」
    等語明確。
  (二)另被告到達丙○○家時，三度未經許可即擅自進入丙○○家
    中，並持刀出言恐嚇，致其心生畏懼等情，除據證人丙○○
    於偵查中證述：「（丁○○何時講話？）當天他進出我家三
    次，第一次進來時說要找我，我叫他出去，他就出去，後來
    又進來並拿了一把柴刀說，相不相信我砍你，你很屌。他總
    共講了二次，後來丁○○被甲○○拉出去，甲○○進來跟我
    講大家都是鄰居，不要告來告去，丁○○又第三次進來，他
    說，你很行，要玩大家一起玩。當時丁○○拿著刀子指著我
    面前」、「（丁○○拿著刀對著你時，感覺如何？）會害怕
    ，而且家人也在旁邊，他又拿著刀子比著我，當時又有喝酒
    」等語綦詳。且經證人乙○○到庭證述：「（請說明當天發
    生的情形？）當天他們二人一起來，看起來像有點喝酒，他
    們到的時候，有在外面講一些話，有叫丙○○出來，但是丙
    ○○沒有出去，因為丙○○覺得他們怪怪的，後來他們二人
    有開門進到住家裡面，後來丙○○說『我沒有請你們，你們
    怎麼可以自己近來』，丙○○就請他們出去，他們就出去，
    但是丁○○還是在外面咆哮說『你給我出來，今天晚上我要
    跟你輸贏』，後來甲○○又自己進來，我從門縫看到丁○○
    手上有拿一把刀，在那邊比畫，丙○○就叫我報警，丙○○
    說丁○○手上有拿刀，丙○○也一直擋我，叫我不要出來，
    進去房間，後來是我報的警，我報警之後，我們就等警察來
    ，但是他們還是一直在外面走動，當時我有聽到丁○○的刀
    子掉到地上，有發出一聲聲響，後來丁○○就把刀子撿起來
    坐在我家大門正對面的一塊石頭上，他就說『你報警啊』，
    我有看到丁○○把刀子頂在地上坐著，後來警察來的時候，
    因為警察是從另外一邊進來，丁○○看到警察就不知道把刀
    子丟到那裡去了，隔天我們也找不到，因為那裡有很大的竹
    林及雜草」、「（當天你說丁○○跟甲○○有進到你家，是
    進到你家的什麼地方？）客廳」、「（當時你人在哪裡？）
    我人站在客廳的比較後面」、「（丙○○請丁○○出去時，
    是丁○○自己出去，還是甲○○拉他出去？）是甲○○把他
    拉出去的」、「（丁○○進到屋子幾次？）答三次。都是跟
    甲○○一起進去的，丁○○都是被甲○○拉出去的」等語屬
    實。
  (三)參諸證人即到場處理之員警黃建國於本院證述：「（九十七
    年四月二十一日晚上九時三十分時，你有無到臺南縣永康市
    ○○路四百二十三巷八十七號住處？）有」、「（當天你為
    何要去該址？）我是接獲派出所無線通知說要去那裡處理事
    故」、「（當時無線電通知時，有無說是什麼事故？）說是
    有持刀傷害的事故」等語，由案發第一時間，報案人於報案
    時即指稱有持刀一事，益證被告案發當晚前往丙○○家時，
    確實攜帶刀械。
  (四)至於證人甲○○於偵查中，雖曾證述：案發當晚，丁○○向
    丙○○說了什麼，我並未聽到，因為我是比較晚才到現場等
    情，惟依被告之供述，及證人丙○○、乙○○等人證述，可
    知被告係與甲○○同時到達丙○○家，證人甲○○證述當晚
    均未聽到被告說什麼，顯為避重就輕之詞，自無法據以認定
    被告未出言恐嚇。另證人甲○○於本院雖又證述，案發當晚
    ，被告均未進入丙○○家中云云，且經本院質以，為何於偵
    查中證述：「去把他（按此指丁○○）拉出來」，證人甲○
    ○又證述：「我在偵查中是要叫丁○○走開，不是拉出來，
    我只是要把丁○○拉走」云云。然觀諸偵查中，檢察官訊問
    證人丙○○及甲○○前後內容：「檢察官問：丁○○何時講
    話？」、「丙○○答：當天他進出我家三次，第一次進來時
    說要找我，我叫他出去，他就出去，後來又進來並拿了一柴
    刀說，相不相信我砍你，你很屌。他總共講了二次，後來丁
    ○○被甲○○拉出去，甲○○進來跟我講大家都是鄰居，不
    要告來告去，丁○○又第三次進來，他說，你很行，要玩大
    家一起玩。當時丁○○拿著刀子指著我面前」；「檢察官問
    甲○○：丙○○所述是否為當天情況？」、「甲○○答：是
    。當天丁○○確實有拿著刀比著丙○○，所以我才會去把他
    拉出來」；「檢察官問甲○○：如果有人拿刀比著你，你會
    不會覺得害怕？」、「甲○○答：會。我就是怕丁○○及丙
    ○○會打起來」。顯見證人甲○○於偵查中除證述將被告「
    拉」出來外，亦明確向檢察官證述，紀文龍所指證被告三度
    進入家中，以及拿刀比著丙○○並出言恐嚇等情，均屬實在
    ，是證人甲○○事後無理由於本院翻異前證，改證稱偵查中
    係證述要將丁○○拉走云云，顯為迴護被告之詞，洵無足採
    。
  (五)綜上所述，被告否認犯罪，不足採信，本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項侵入住宅罪，及
    同法第三百零五條恐嚇罪。被告三次侵入丙○○家中，及二
    次出言恐嚇，係於密切接近之時間，並於同地實行，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上難
    以強行分割，應視為數個舉動之接續實行，論以接續犯之包
    括一罪。又被告所犯侵入住宅罪及恐嚇罪，犯意各別，行為
    不同，應分論併罰。爰審酌被告僅因不滿丙○○提出告訴，
    動輒持刀進入住宅並施予恐嚇，造成被害人心裡十分驚恐，
    且被告前於九十七年三月二十二日即以相同手法，持刀前往
    丙○○家中，出言恫嚇丙○○胞妹，及傷害丙○○（該案業
    於九十七年七月二十二日經高等法院臺南分院以九十七年上
    易字第三八０號判決有罪確定），數日後又再犯本案，且犯
    後又飾詞否認犯行，顯不知悔改等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百零五條、三百零六條第一項、第五十一條第五款、第四十一
條第一項前段，刑法施行法第一之一條，判決如主文。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條：
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第306條：
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
