【裁判字號】    97,交易,102
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第102號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第512號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○原應遵守飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0．2
    5毫克者，不得駕車之規定，竟仍於民國96年7月8日凌晨3時
    5分許，酒後駕駛（公共危險部分，業經判決確定）車牌號
    碼2927-ＧＫ號自用小客車，搭載乘客邵聖翔及林冠志二人
    ，於行經臺南市○○路○段250號前時，因不勝酒力，駕車
    失控撞及人行道路樹，致邵聖翔受有腦傷合併右側肢體癱瘓
    、認知功能受損、創傷性腦傷合併蜘蛛膜下腔出血及顱內血
    腫及右側偏癱、肝臟撕裂傷、外傷性腦傷及全語性失語症等
    重傷害。甲○○於肇事後，於警訊時主動向處理員警表示為
    肇事駕駛人。
二、案經邵聖翔之父乙○○代行告訴及臺南市警察局第一分局報
    請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告於審理中為有罪之表示，而經本院裁定以簡式
    審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，
    合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，並據證人林冠志、代行告
    訴人即被害人邵聖翔之父乙○○於警詢及偵查中陳述在卷，
    復有臺南縣警察局白河分局道路交通事故現場圖1紙、道路
    交通事故調查報告表 (一)、(二)1 份、道路交通事故現場
    蒐證照片暨被害人現況照片16幀（見警卷第15頁至第25頁）
    、中山醫學大學附設醫院及國立成功大學醫學院附設醫院出
    具之診斷證明書各1紙（見警卷第9頁至第10頁）等附卷可稽
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項後段過失重傷害罪。又
    被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，
    主動向據報到場處理車禍事宜且尚不知肇事者為何人之臺南
    市警察局第一分局交通事故處理小組警員，主動表示其即為
    肇事車輛之駕駛者，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1份附卷可參（見警卷第8頁），爰依刑法第62條前段自首之
    規定，減輕其刑。本院審酌被告之智識程度（二專畢業）及
    酒後駕車而肇生本件車禍，使被害人邵聖翔因而受重傷，造
    成被害人身體嚴重受損而無從回復，亦使被害人之親人承受
    極大之苦痛，過失程度非輕，以及斟酌被告並未與被害人家
    屬達成和解賠償損害，暨犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項後段、第41條第1項前段、第62條前段，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                          交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
