【裁判字號】    98,簡,892
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第892號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第163
號），本院受理後 (98年度易字第483號)，被告自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，逕行判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄及證據均引用起訴書所載 (如附件)。
二、被告所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提供之上
    開帳戶詐騙如附表所示之被害人金錢，係犯刑法第三百三十
    九條第一項之詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。而被告係以一個幫助
    詐欺集團之成員犯詐欺罪之意思而參與，所為係詐欺犯罪構
    成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項
    前段、第三百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯。被告以一次
    提供帳戶之行為，幫助犯罪集團成員分別向起訴書附表所示
    之被害人施用詐術使分別匯款至被告之帳戶，係以一幫助行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，應論以一幫助詐欺取財罪。
    被告有如起訴書所載之犯罪科刑及執行紀錄，其於九十七年
    六月二日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可按，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。又被告所犯係詐
    欺罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕
    。並依刑法第七十一條第一項規定，先加重後減輕之。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、被告所有如起訴書所載之郵局帳戶存摺、提款卡及密碼等物
    ，已交付該詐騙集團者使用，無法證明尚屬存在，且非屬違
    禁物，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三
    百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年     4    月    14    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
