【裁判字號】    98,聲,266
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第266號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
一、按當事人書狀，除別有規定外，依民事訴訟法第一百十六條
    第一項第四、五款規定，應記載應為之聲明或陳述及供證明
    或釋明用之證據，此為法定必備之程式。又起訴不合程式或
    不備其他要件者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補
    正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法第二百四十
    九條第一項第六款項所明定。
二、上列聲請人與相對人乙○○間聲請返還提存物事件，因聲請
    狀所敘述請求事項與事實及理由，與所提出證據資料及本院
    調取案卷不符，致其聲請內容不明，聲請人應於收受本裁定
    後五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請：
  (一)本件聲請狀所列「請求事項」欄記載請求返還之提存物為「
    鈞院提存所九十八年度存字第五九五號所提存之臺北市政府
    建設公債九十年度第二期債票（面額壹拾萬元整『柒』張）
    」，與聲請人提出本院上開案號提存書影本所載提存物為「
    鈞院提存所九十八年度存字第五九五號所提存之臺北市政府
    建設公債九十年度第二期債票（面額壹拾萬元整『壹』張）
    」不符。
  (二)本件聲請狀所列「理由及事實」欄記載「緣聲請人前依鈞院
    『九十七年度裁全字第一三七一號假扣押裁定』，提供臺北
    市政府建設公債九十年度第二期債票『新臺幣伍拾萬元整柒
    張』，『聲請假處分相對人之財產』」等語，經本院調取上
    開案號之假扣押卷宗核閱結果，既與本件聲請人及相對人無
    涉，亦查無聲請人供擔保「伍拾萬元債票」及「聲請假處分
    」之資料。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
