【裁判字號】    98,簡上,19
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度簡上字第19號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名王志明
上列上訴人因被告贓物案件，不服本院刑事簡易庭97年度簡字第
3406號中華民國97年12月19日第一審判決（聲請簡易判決處刑書
案號：97年度偵緝字第1238號），提起上訴，被告就被訴事實為
有罪之陳述，本院管轄第二審之合議庭裁定行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：上訴人經濟狀況不佳，雖有正常工作，然積
    欠朋友龐大金額，每月又須支出8 千至1 萬元作為女兒的教
    育費，被告實無法籌措如此龐大金額，又如入獄服刑，出獄
    後生活費沒有著落，原審判決太重，請求從輕量刑，為此提
    起本件上訴等語。
三、原審以上訴人即被告罪證明確，依刑事訴訟法第449 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、修正前刑法第
    41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑
    法施行法第1 條之1 ，量處如原判決主文所示之刑，本院經
    核原判決認事用法，並無不合，而關於刑之量定，係實體法
    上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定
    之範圍，除顯有失出失入等科罰與罪責不相當之情形外，應
    予尊重，不得任意加以指摘，原審已就被告犯行之不法內涵
    相關之一切情狀為謹慎之裁量，並無違法或顯然失出失入，
    亦無何科罰與罪責不相當之瑕疵可指，被告上訴為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法455 條之1 第1 項、第3 項、第364
條、第273 條之1 第1 項、第373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                刑事第二庭  審判長法  官  蘇義洲
                                  法  官  朱中和
                                  法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
