【裁判字號】    98,交簡,1074
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1074號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據並所犯法條業據檢察官於聲請簡易判決處刑
    書記載翔實予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告甫於民國98年1月5日因贓物案件繳納
    罰金執行完畢，且於94年間因違規駕駛情事受有吊銷駕照處
    分而不得駕駛車輛，仍無視法令，且無視酒駕對公路交通安
    全所造成之高度危險而逕自飲用啤酒四瓶後駕車返家，益有
    進者，被告更於上班尖峰期間、車輛往來眾多、無視交通號
    誌自闖紅燈以遂一時快意，均顯見其無安全駕駛之可能仍執
    意為之之犯罪動機、手段，且經換算後呼氣酒精濃度高達每
    公升0.64毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十二條第三項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
