【裁判字號】    98,交易,55
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    之11
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
07號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主      文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○原考領有重型機車駕駛執照，於民國九十三年九月十
    二日經公路監理機關逕行註銷，嗣未再重新考領重型機車駕
    駛執照，屬無駕駛執照之人，不得駕駛重型機車，其於民國
    九十七年十一月十一日下午六時十五分許，仍騎乘車牌號碼
    Ｈ２Ｇ－７９１號重型機車，沿臺南市安平區○○○路○段
    由南向北行駛，行經該路與建平十六街交岔路口時，本應注
    意轉彎車應讓直行車先行，而當時並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，貿然左轉，而與對向車道直行由乙○所騎乘之車
    牌號碼ＣＮＤ－９２６號重型機車發生擦撞，致乙○人車倒
    地，並受有左肩挫傷、左鎖骨線性骨折、左臀、左膝、左足
    擦傷等傷害。丙○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關
    或公務員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通
    事故，尚不知肇事者為何人之臺南市警察局交通警察隊車禍
    處理小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。案經乙○
    訴由臺南市警察局第四分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告丙○○於警詢、偵查之供述及審判中之自白。
(二)、告訴人乙○於警詢及偵查中之證述。
(三)、臺南市警察局第四分局道路交通事故現場圖一紙、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)一份、道路交通事故現場蒐證照片十
    九幀、證號查詢機車駕駛人一紙及郭綜合醫院九十七年十一
    月十一日所出具告訴人乙○之診斷證明書一紙（詳警卷第七
    頁至第二十頁、第二十二頁）。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。被告原考領有重型機車駕駛執照，於九十三年九
    月十二日經公路監理機關逕行註銷，嗣未再重新考領重型機
    車駕駛執照，屬無駕駛執照之人，業據被告自承在卷，並有
    前揭證號查詢機車駕駛人一紙在卷可稽，其無駕駛執照駕車
    因而致告訴人乙○受傷，應依道路交通管理處罰條例第八十
    六條第一項規定加重其刑。又被告肇事後，在未有偵查犯罪
    職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本
    件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南市警察局交通
    警察隊車禍處理小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判
    等情，有臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    一紙在卷（詳警卷第二十四頁）可稽，爰依刑法第六十二條
    前段之規定減輕其刑，另併依刑法第七十一條第一項規定先
    加後減其刑。爰審酌被告之品性、生活狀況、智識程度（高
    中畢業）、過失責任、過失情節、告訴人乙○因本件車禍所
    受傷害程度，被告迄未能與告訴人乙○達成和解賠償損害，
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第二
    百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施
    行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    14    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
