【裁判字號】    98,簡,844
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第844號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第540號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告於警詢及偵訊時固不否認曾施用毒品，惟否認於97年
    年11月17日下午17時38分（為警採尿）前回溯5日內某時施
    用甲基安非他命，辯稱：伊於97年3月13日受觀察、勒戒執
    行完畢釋放後即未再施用，本件可能係伊為警採尿3、4天前
    吸到友人黃信雄所施用的甲基安非他命煙霧所致云云。然本
    件被告於97年11月17日下午17時38分，由臺南縣警察局歸仁
    分局人員採集其尿液送驗，並經詮昕科技股份有限公司以EI
    A酵素免疫分析法初步篩檢及GC/MS氣相層析質譜儀確認檢驗
    ，判定有安非他命類及甲基安非他命陽性反應，且其尿液檢
    出甲基安非命濃度高達3356ng/ml，高出闔值濃度500ng/ml
    甚多，此有臺南縣警察局歸仁分局出具之應受尿液採驗人尿
    液檢體採集送驗紀錄表、詮昕科技股份有限公司第7B280811
    號濫用藥物尿液檢驗報告各1紙在卷可稽（見警卷第6、7頁
    ）。按氣相層析質譜儀之分析方法可完全排除偽陽性之干擾
    ，為目前最具公信力的檢驗方法。被告雖以前詞置辯，惟毒
    品施用後於尿液可檢出之最大時限，甲基安非他命一般為施
    用後1至5天，但仍與施用劑量、施用方式、個人體質及其代
    謝情況等因素有關，因個案而異，行政院衛生署管制藥品管
    理局91年10月3日管檢字第110436號函可資參考。被告之上
    開尿液檢驗報告既已採用最先進之GC/MS氣相層析質譜儀確
    認，應可排除偽陽性之結果以如上述，且其尿液中檢測出之
    甲基安非命濃度為闔值之六倍多，顯係其施用安非他所留存
    ，非其辯稱吸到二手安非他命所致。被告雖始終否認於上揭
    時、地有施用甲基安非他命之犯行，嗣後並辯稱驗尿報告所
    驗出者係吸到友人黃信雄所施用的甲基安非他命煙霧所致云
    云，核其所辯，顯屬事後卸責之詞，自無可採。本件事證明
    確，被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行應可認定。
三、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防治條例第2條第2項第2款列為第二級毒品
    。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。審
    酌被告施用毒品，雖性質上屬對自我身心健康之自戕行為，
    尚未危及他人生命、身體、財產等法益，然其前因施用毒品
    經送觀察、勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，再犯本件施用第
    二級毒品犯行，顯未因前所受觀察、勒戒之執行而記取教訓
    ，且其犯後始終否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防治條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
