【裁判字號】    98,易,359
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第359號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第16968號），本院認應適用通常程序審判（本院原案號98年度
簡字第145號），判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示電子遊戲機拾肆臺（含IC板拾
肆塊）、賭資新臺幣壹仟壹佰元，均沒收。
    事  實
一、甲○○基於賭博之犯意，自民國九十七年六月間某日起，在
    臺南市○○路○段四百二十巷十五號一樓「大三星電子遊戲
    場」（登記負責人為吳佩霏）之公眾得出入場所，擺設賭博
    性電子遊戲機「金傑克」一台、「粉紅玫瑰」一台、「金象
    王」一台、「彈珠」一台、「麻將」五台、「皇冠迷」二台
    、「水果吧」三台等共十四台，與來店之不特定賭客賭博財
    物。其玩賭方法為：賭客以十比一、一比五、一比五十不等
    比例開分（如：十比一即每新臺幣十元，可開一分，以此類
    推）後，即可開始把玩押注，若押中可得數倍不等之分數，
    若未押中，所下注分數全歸機台所得。俟押注完畢洗分後，
    所餘分數可以原開分比例兌換現金，倘未押中，則所下賭注
    均歸甲○○贏取。嗣於九十七年十一月十六日十八時三十分
    許，為警於上址當場查獲賭客莊庭育（另由檢察官為職權不
    起訴處分）正在向甲○○換兌現金，並查扣上開電動機具十
    四台（含IC板十四塊）、賭金一千一百元等物。
二、案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實皆已坦認屬實，且經證人
    即同案被告莊庭育及證人吳佩霏於警局之證述明確，此外，
    復有查獲現場及賭博性電子遊戲機照片四十六張、臺南市警
    察局第二分局臨檢紀錄表、扣案之電動賭博機具十四台（含
    IC 板十四塊）、賭金一千一百元可資參佐，事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項賭博罪。被告
    以經營「大三星電子遊戲場」為業，並以店所內擺設電動玩
    具與賭客對賭，被告主觀上即有於密切接近之時間，在同一
    地點，不斷為賭博行為之意，且依社會通念，此一類型犯罪
    行為，客觀上亦具有反覆性及延續性等特徵，參照最高法院
    九十五台上字第一０七九號判決意旨，被告自九十七年六月
    間起至為警查獲止，所為多次賭博犯行，於刑法評價上應論
    以集合犯之包括一罪。爰審酌被告尚無前科，素行良善，且
    犯後自始即坦認犯行，態度良好，惟被告資以賭博之電動機
    具多達十四臺，且時間長達五月左右，對社會善良風俗造成
    不小損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。扣案如附表所示電子遊戲機十四臺（含IC板
    十四塊）、賭資新臺幣一千一百元，均應依刑法第二百六十
    六條第二項宣告沒收。
三、公訴意旨另以：
  (一)甲○○基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自
    九十七年六月間某日起，在臺南市○○路○段四百二十巷十
    五號一樓「大三星電子遊戲場」（登記負責人為吳佩霏）之
    公眾得出入場所，擺設賭博性電子遊戲機「金傑克」一台、
    「粉紅玫瑰」一台、「金象王」一台、「彈珠」一台、「麻
    將」五台、「皇冠迷」二台、「水果吧」三台等共十四台，
    與來店之不特定賭客賭博財物。其玩賭方法為：賭客以十比
    一、一比五、一比五十不等比例開分後，即可開始把玩押注
    ，若押中可得數倍不等之分數，若未押中，所下注分數全歸
    機台所得。俟押注完畢洗分後，所餘分數可以原開分比例兌
    換現金，倘未押中，則所下賭注均歸甲○○贏取。因認甲○
    ○涉犯刑法第二百六十八條前段及後段之意圖營利供給賭博
    場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。
  (二)公訴意旨上開所認，無非以被告自承在上開時地，以所擺設
    之扣案電子遊戲機具與客人對賭、證人莊庭育證述至被告開
    設之「大三星電子遊戲場」消費後，以機臺內所餘積分九十
    分，向被告兌換九百元、證人吳佩菲證述其僅為「大三星電
    子遊戲場」登記負責人、及查獲現場暨賭博性電子遊戲機照
    片、臺南市警察局第二分局臨檢紀錄表、扣案之電動賭博機
    具十四台（含IC板十四塊）、賭金一千一百元等資為論據。
  (三)惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項明文規定。訊據被告固坦
    承於前述公眾得出入場所，擺設電子遊戲機具與客人對賭，
    惟堅詞否認有從中抽取其他費用等犯行。經查：刑法第二百
    六十八條之營利賭博罪，係以意圖營利，而供給賭博場所或
    聚眾賭博為成立要件，是該罪之成立，應以被告所圖得之利
    益，對價來自被告供給賭博場所或聚眾賭博，如向客人收取
    場地費或抽頭費等等。至於賭博，則係以偶然之輸贏，以定
    財物之得喪，具射倖性質，對賭獲勝所贏得之財物，來源與
    刑法第二百六十八條所規定行為態樣不同，如僅單純提供電
    子機具與客人對賭，顯與刑法第二百六十八條規定要件不符
    。本案依公訴人所提之證據，僅能證明被告以擺設之電動機
    具與客人對賭，並無法證明被告尚有基於營利之意圖，而供
    給賭博場所或聚眾賭博，是認此部分證據尚有未足，惟公訴
    意旨認被告此部分犯行，與前揭論罪科刑之賭博罪間，為裁
    判上一罪之想像競合犯關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百六十六條第
一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第一之一條
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條：
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表
┌──┬──────────┬─────────┐
│編號│   機具名稱         │  數量（臺）      │
├──┼──────────┼─────────┤
│1.  │   金傑克           │  一              │
├──┼──────────┼─────────┤
│2.  │   粉紅玫瑰         │  一              │
├──┼──────────┼─────────┤
│3.  │   金象王           │  一              │
├──┼──────────┼─────────┤
│4.  │   彈珠             │  一              │
├──┼──────────┼─────────┤
│5.  │   麻將             │  五              │
├──┼──────────┼─────────┤
│6.  │   皇冠迷13         │  二              │
├──┼──────────┼─────────┤
│7.  │   水果吧           │  三              │
└──┴──────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
