【裁判字號】    97,訴,2292
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第2292號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人即
被      告  乙○○
指定辯護人  甲○○  本院公設辯護人
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院民國98年
2月23日第一審刑事判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第34
    9條規定甚明。本件上訴人係於民國（下同）98年3月12日收
    受判決正本，指定辯護人則於98年3月11日收受判決正本，
    有送達證書二件在卷可稽，其上訴期間應至98年3月24日屆
    滿，惟指定辯護人遲至98年3月25日始提起上訴，有蓋有本
    院收文日期章之上訴狀一紙可資佐證，顯已逾上訴期間，其
    上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  許蕙蘭
                                    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
