【裁判字號】    98,簡,845
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第845號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺南市.
                    居臺南市.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1942號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於93年間即因竊盜案件，經本院於民國（下同）93
    年6月3日以93年度簡字第717號判決判處拘役30日，於93年7
    月15日易科罰金執行完畢（於本件不構成累犯），詎其仍不
    知警惕，復基於意圖為自己不法所有之竊盜故意，於98年1
    月16日上午8時許，騎乘其不知情之胞弟周國忠所有之車牌
    號碼XS5-436號之重機車前往臺南市○○區○○路舊聯勤304
    兵工廠內（現為臺南市政府所管理），先於廠內草叢中徒手
    竊取鐵桶7個、鐵片1片及鐵管3條後，再進入建築物內徒手
    竊取鐵桶3個（侵入住宅部分未據告訴），得手後隨即將竊
    得之財物置放在固定於上開機車後方之拖車內，嗣於同日上
    午8時20分許，其欲將竊得之財物運往資源回收場變賣之際
    ，為警當場查獲而逮捕，並扣得上開遭竊之物品（業已發還
    臺南市政府），始查悉上情。案經臺南市警察局第四分局報
    告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決
    處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白（警卷第1至2頁、偵卷第
     7至8頁）。
  (二)告訴代理人乙○○於警詢中之指訴（警卷第3至4頁）。
  (三)臺南市警察局第四分局搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押書
    各一紙（警卷第5至7頁）。
  (四)贓物認領保管單一紙（警卷第10頁）。
  (五)刑案現場照片8張（警卷第16至19頁）。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)查被告前因竊盜案件，經本院於93年6月3日以93年度簡字第
    717號判決判處拘役30日，於93年7月15日易科罰金執行完畢
    有被告甲○○臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，
    是其本次再犯與前案相同之竊盜罪，就本案雖不構成累犯，
    惟已顯示被告並無悔意外，更見被告對於他人財產權應予尊
    重之觀念薄弱。
  (三)爰審酌被告之犯罪動機、目的係貪圖不法利益，侵害他人之
    財產法益，惟念其犯罪手段之惡性尚非重大，且被害人所受
    損害非鉅，業已領回遭竊之財物（詳警卷第10頁之贓物認領
    保管單），又被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
