【裁判字號】    98,消債抗,115
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債抗字第115號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  楊淑惠律師
上列當事人因消費者債務清理事件，抗告人對於中華民國98年3
月12日本院98年度消債更字第25號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請（
    ※請注意：如某項目業已提出，亦應載明何時已提出）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                民事第三庭    審判長法  官  高榮宏
                                    法  官  黃聖涵
                                    法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  吳俊達
★附件：（下列事項應補提證明文件）
  (一)抗告人之包含「合作金庫銀行赤崁分行」之所有往來金融機
    構之存摺影本（需附有存摺封面、自95年1 月起迄最近補正
    日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）。
  (二)抗告人曾與下列證券公司往來，請提出與該等證券公司往來
    之證券存摺及各該證券交割專用之銀行存摺影本（需附有存
    摺封面、自95年1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史
    交易紀錄影本）：
    1.元大證券台南分公司及民族分公司
    2.太平洋證券永康分公司
    3.永豐金證券高雄分公司及永康分公司
    4.台証證券永康分公司
    5.金鼎證券台南分公司
    6.統一證券台南分公司
    7.允通證券
    8.大府城證券台南分公司
    9.兆豐證券台南分公司
    10.致和證券高雄分公司
    11.金港證券
    12.國票綜合證券新化分公司及永康分公司
    13.康和證券台南分公司
    14.協和證券新化分公司
  (三)抗告人稱係其父資助伊償還協商款項，請詳實陳報抗告人之
    父自95年迄今資助抗告人之明細（包含時間、金額），並提
    出抗告人之父梁桄斤於合作金庫銀行開戶、帳號分別為0000
    -000-000000、0000-000-000000之帳戶存摺影本（需附有存
    摺封面、自95年1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史
    交易紀錄影本）。
  (四)據抗告人之95、96年度所得資料顯示其曾自「依子坊」獲有
    1筆租賃所得48,798元，且獲有1筆財產交易所得58,110元，
    請據實說明依子坊之租賃期間，以及2年內財產變動之情形
    （例如：取得或喪失、處分不動產、汽車、股票、對第三人
    之債權，或其他有價值之財產或利益），並提出租賃契約、
    財產交易之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
