【裁判字號】    98,聲,656
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第656號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第388號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾貳年，併科罰金
新臺幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日
。
    理  由
查受刑人甲○○因犯強盜等罪，經臺灣高雄地方法院及本院先後
判處如附表所示之刑（其中編號1之罪名應更正為：「強盜」、
編號3槍砲彈藥刀械管制條例罪之犯罪日期應更正為：「93年6月
間某日至同年12月9日」，餘詳如附表所示），均經分別確定在
案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、
第51條第5款、第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
