【裁判字號】    97,消債更,1296
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1296號
債  務  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人有繳款困難導致無法履行95年協商應償款項，
    因此具狀聲請更生，然債權人與債務人若得以自主協商，毋
    寧是兼顧雙方利益最佳方式，目前銀行公會針對95年協商毀
    諾戶提供 「個別協商一致性方案（最優惠可展延還款至180
    期、0利率）」， 以適度調整債權債務關係。本院認債務人
    仍宜向中國信託銀行（下稱中信銀行）申請個別協商一致性
    方案後，再由本院就新協商方案內容與債務人每月收入情形
    綜合認定債務人是否有不能清償債務情形。 經本院於98年2
    月10日裁定命其「請債務人向最大債權銀行申請個別協商之
    一致性方案，並將協商結論（即協商後應繳協商總金額）呈
    報法院以供審酌更生要件之參考。」， 而債務人業於98年2
    月13日收受該裁定，有送達證書在卷足稽。然債務人迄今未
    有任何陳報資料到院。本院為確認債務人是否有申請個別協
    商一致性方案， 依職權於98年3月18日電詢中信銀行，其表
    示自系統頁面顯示債務人未有任何申請協商之紀錄，有電話
    紀錄1份在卷可稽。 綜上，債務人迄今未有任何申請協商作
    為，堪認有逾期迄未補正之情，揆諸首開說明，應駁回本件
    更生之聲請，另本件更生聲請既經駁回，保全處分之聲請已
    無實益，爰併裁定駁回如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                          臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
