【裁判字號】    98,簡,625
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第625號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    住臺南縣.
被      告  甲○○
                    住屏東縣.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第18051號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示
偽造之「樂福祥」簽名貳枚、指印壹枚均沒收。
甲○○幫助行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)乙○○於民國（下同）97年9月5日晚間9時許，與甲○○在
    臺南縣永康市友人住處飲酒，至同日晚間10時許駕駛車牌號
    碼4580-JG號自用小客車離開上揭處所，於當日晚間10時25
    分許，在臺南縣永康市○○路○段1012號前為警攔查，並發
    現乙○○滿身酒味，經乙○○同意後以酒精濃度測試器，測
    得乙○○呼氣酒精濃度為0.51MG/L，查悉乙○○違反道路交
    通處罰條例之事實。惟因乙○○係無照駕駛又酒後違規駕車
    ，恐遭警方開單重罰，故由同車之甲○○撥打電話詢問不知
    情之樂福祥（另為不起訴處分）渠等因遭警攔檢查驗身分事
    實，需借樂福祥之年籍資料應付警察臨檢，而隱瞞實係因乙
    ○○無照駕駛且酒駕之犯嫌一情，經樂福祥誤信後同意後告
    知甲○○其年籍資料，再由甲○○轉知乙○○，而乙○○明
    知其非「樂福祥」本人，偽稱自己為樂福祥，竟基於行使偽
    造私文書之犯意，冒用「樂福祥」之名義接受舉發，並在序
    號：041807D號酒精測試聯單受測者簽名欄欄內偽造「樂福
    祥」署押一枚，再接續按捺偽造「樂福祥」之指印一枚，以
    表示由「樂福祥」收受舉發單之私文書後，交予警員行使之
    ，復基於行使偽造私文書之犯意，另於編號：南縣警交字第
    M00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單之收受通知
    聯者簽章欄欄內偽造「樂福祥」之署押一枚，致生損害於樂
    福祥及監理機關、警察機關對於違規行為人管理之正確性。
    復於97年9月8日，樂福祥再經甲○○請求交付其駕照與甲○
    ○，並由甲○○轉交乙○○使用將遭警扣留之車輛領回。嗣
    經樂福祥需使用駕照時發現駕照遭吊扣，至監理站陳述後經
    警並循線查獲上情。
  (二)案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實之證據：
  (一)被告張博林於警詢中之自白（南縣永警偵字第0970022122號
    警卷第2至6頁）
  (二)被告甲○○於警詢中之自白（南縣永警偵字第0970022122號
    警卷第15至19頁）
  (三)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度
    測試單（南縣永警偵字第0970022122號警卷第20頁）
  (四)樂福祥之違反道路交通管理事件陳述單一紙（南縣永警偵字
    第0970022122號警卷第23頁）
  (五)97年9月5日乙○○、甲○○遭警察攔檢並為酒測時錄影蒐證
    畫面翻拍照片4張（南縣永警偵字第0970022122號警卷第30
    至31頁）
  (六)乙○○駕駛之4580-JG自用小客車車籍查詢-基本資料詳細畫
    面（南縣永警偵字第0970022122號警卷第32頁）
三、論罪科刑：
  (一)被告乙○○部分：
    1.按文書為表現足以證明法律上權利義務或事實，或足以產
      生法律上權利關係或事實之意思表示。又於舉發違反道路
      交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他人
      姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以
      知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先
      在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自
      屬刑法第211條所稱之私文書（最高法院83年台上字第
      6631號判例意旨參照）。查本件被告乙○○在臺南縣警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單之收受通知聯者簽章
      欄欄內簽名及呼氣酒精濃度測試聯單之受測者簽名欄欄內
      簽名暨捺指印，係表示簽名者收受各該通知聯之旨，具有
      收據之性質，是上開舉發通知單、呼氣酒精濃度測試單，
      應均屬刑法第210條之私文書。
    2.次查本件被告乙○○於97年9月5日在如附表編號一、二所
      示之舉發通知單、呼氣酒精濃度測試單，以「樂福祥」名
      義偽造署押及捺指印（按僅「呼氣酒精濃度測試單」有捺
      指印），分別係表示以「樂福祥」名義出具領收各該通知
      單意思之證明，核具一般收據之私文書性質，其復將上揭
      偽造之私文書交還予警員收執，核其所為，係犯刑法第
      216條、第210條之行使偽造私文書罪。被告於上揭私文書
      上偽造署押之行為，分別為偽造私文書之階段行為，而偽
      造私文書之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所
      吸收，應僅論以行使偽造私文書罪。被告於如附表所示之
      私文書上偽造「樂福祥」名義之署押，雖係分別數行為，
      然各該於同一刑事案件中之數行為係於同時地或密切接近
      之時地實施侵害之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
      般社會健全觀念難以強行分離，且於被告於冒名接受詢問
      時，主觀上當然有自始至終在各階段中偽造署押之意思，
      認各個舉動不過為犯罪行為之一部份，故同一刑事案件中
      之數偽造行為可視為一刑事訴訟程序之數個階段，不過係
      行為接續而完成整個犯罪，顯基於單一犯意接續所為，侵
      害單一法益，應包括於一行為予以評價，為接續犯，應僅
      論以一行使偽造私文書罪。
  (二)被告甲○○部分：
    1.按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺
      上字第5998號、第6475號、88年度臺上字第1270號判決意
      旨參照）。經查，被告甲○○因乙○○無照駕駛又酒後違
      規駕車，恐其遭警開單重罰，遂撥打電話詢問不知情之樂
      福祥其年籍資料，待樂福祥因誤信而同意告知甲○○其年
      籍資料後，甲○○再轉知乙○○，乙○○遂以「樂福祥」
      名義於附表所示之私文書上偽造「樂福祥」名義之署押並
      持之以行使，是甲○○對正犯資以助力而未參予犯罪行為
      之實施，揆諸上開最高法院判決意旨，係屬幫助犯，應論
      以幫助行使偽造私文書罪，並依刑法第30條第2項之規定
      ，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告二人之品性、智識程度、前科素行、其犯罪之動
    機、目的係貪圖小利及一時之僥倖、手段、所為已生損害於
    樂福祥及破壞我國公路監理機關、警察機關對於違規行為人
    管理之正確性，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資警惕。
  (四)查被告乙○○於附表編號二所示之酒精濃度測試聯單之受測
    者欄，除偽造「樂福祥」之署押外，並按捺指印，因該指印
    同為代表被冒用者之姓名，作用及效力與署押無異，且署押
    與捺印係出於同一個偽造署押之犯意，是其所按指印雖為被
    告自己所有，要屬同一偽造署押之犯行，是以，如附表所示
    之署押及指印，均依刑法第219條規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第216 條
    、第210條、第217條、第41條第1項前段、第30條第1項、第
    2項、第219條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                    刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                  書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
附錄法條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬─────────────┬────┬────┬────────┐
│編號│文書名稱                  │簽名    │指印    │出            處│
├──┼─────────────┼────┼────┼────────┤
│    │臺南縣警察局舉發違反道路交│一枚    │無      │警卷第二十頁    │
│一  │通管理事件通知單之收受通知│        │        │                │
│    │聯者簽章欄                │        │        │                │
├──┼─────────────┼────┼────┼────────┤
│二  │酒精濃度測試聯單之受測者欄│一枚    │一枚    │警卷第二十頁    │
├──┴─────────────┼────┼────┼────────┤
│合                            計│二枚    │一枚    │                │
└────────────────┴────┴────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
