【裁判字號】    97,交易,426
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第426號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字1562
7號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經本院以91年度新交
    簡字第34號判決罰金新臺幣24000元，後於91年4月29日執行
    完畢，然於97年7月22日，復因酒後駕車之公共危險案件，
    經本院以97年度交簡字第1587號判處有期徒刑3月，旋於同
    年9 月4日易科罰金執行完畢，嗣於同年10月22日，又因酒
    後駕車之公共危險案件經本院以97年度交簡字第45號判決判
    處有期徒刑6月（均未構成累犯），仍不知悔改，於97年8月
    8 日晚上，在臺南縣永康市○○○路某卡拉OK店內飲用啤酒
    ，其明知酒後不得駕駛動力交通工具，仍無視於道路交通用
    路人之安危，於同日23時38分許，騎乘車號LB6—268號重機
    車欲返家，行經臺南縣永康市○○街393巷16弄口前，因行
    車不穩為警攔查，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.95毫克，
    始知上情。案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於審判中之自白。
(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙（參警卷第10頁）
    及酒精濃度測試表一紙（同上卷第11頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告曾因酒後駕車之公共
    危險案件，經本院以91年度新交簡字第34號判決、97年度交
    簡字第1587號判決、97年度交簡字第2459號判決，分別判處
    罰金新臺幣24000元、有期徒刑3月及6月確定，有臺灣臺南
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可按。審酌被告再三酒後駕車涉犯公共
    危險罪、本件酒測值仍高達每公升0.95毫克，其行為對用路
    人具高度危險性，惟未肇事殃及無辜、其事後坦承犯行已有
    悔意及檢察官之求刑等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2
    、第454條第1項、第299條第1項前段，刑法第185條之3，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                           交通法庭  法  官 廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                     書記官 吳揆滿
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
