【裁判字號】    98,訴,16
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度訴字第16號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第538號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。又持有第二級毒品，處有期徒刑壹年拾月，扣
案第二級毒品甲基安非他命壹大包（驗後淨重肆佰玖拾陸點陸捌
公克），沒收銷燬之、包裝塑膠袋壹個（重拾貳點零陸公克），
沒收。應執行有期徒刑貳年拾月，扣案第二級毒品甲基安非他命
壹大包（驗後淨重肆佰玖拾陸點陸捌公克），沒收銷燬之、包裝
塑膠袋壹個（重拾貳點零陸公克），沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。另補充：乙○○施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命時間分別約為九十七年九月二十三
    日二十二時許，地點均為高雄市左營區埤北里義民巷七十二
    號。按持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標
    準由行政院定之，毒品危害防制條例第十一條第四項明文規
    定。又按轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第二條第二款規
    定：「轉讓、持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一
    ，其標準如下：二、第二級毒品：淨重十公克以上」，被告
    乙○○持有第二級毒品淨重已逾十公克，依法應加重其刑。
二、爰審酌被告犯後固已坦認犯行，態度良好，且施用毒品究屬
    自戕行為，惟被告業經觀察勒戒及強制戒治完畢，翌年又再
    次施用海洛因及安非他命二種毒品，另被告前已因持有大量
    海洛因及甲基安非他命，甫於九十七年七月二十五日為臺灣
    高等法院高雄分院判處有期徒刑二年六月，又再次持有大量
    甲基安非他命，顯無悔意等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定執行刑。扣案之第二級毒品甲基安非他命一大包
    （驗後淨重四百九十六．六八公克），應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，沒收銷燬之，包裝塑膠袋一個（重
    十二．０六公克），為被告所有供包裝毒品以持有之用，應
    依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。另鑑定時取用之
    毒品０．二九公克，因已用罄，自無庸為沒收銷燬之諭知，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第
二項、第十一條第二項、第四項、第十八條第一項前段，刑法第
十一條前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
