【裁判字號】    98,訴,282
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第282號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺南監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3473號、98年度毒偵字第190號），被告於本院準
備程序進行中，已就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
伍包（淨重零點肆捌公克）沒收銷燬之，扣案之吸管伍個、香煙
盒壹個均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應
執行有期徒刑壹年，扣案之海洛因伍包（淨重零點肆捌公克）沒
收銷燬之，扣案之吸管伍個、香煙盒壹個均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第496號裁定觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於95年8月9日以95年
    度毒偵字第1593號為不起訴處分。
二、又乙○○前於89年、90年間，因偽造文書等案件，經本院、
    臺灣高等法院臺南分院分別以89年度易字第2258號、91年度
    上訴字第324號判決有期徒刑4月、3年1月確定，並定其應執
    行刑3年2月，徒刑起算日期為91年11月27日，於94年9月10
    日縮刑期滿，乙○○於93年5月31日假釋出監，於94年9月10
    日假釋期滿，上述徒刑視為執行完畢。
二、詎乙○○仍未能戒除毒癮，復於96年12月7日23時許，在臺
    南市○區○○路2段78號6樓之1屋內，以摻入香煙吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次，並同時以燒烤錫箔方式，
    施用第二級毒品安非他命1次。嗣於96年12月8日16時30分許
    ，在臺南市○○○街677號地下室，為警查獲，並在其所騎
    乘車牌號碼ZVQ-836號輕型機車置物箱內，扣得第一級毒品
    海洛因5包（淨重0.48公克）及其所有供其放置所施用海洛
    因所用之吸管5個、香煙盒1個。案經臺南市警察局第六分局
    報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）臺南市警察局第六分局送驗尿液姓名及年籍對照表、詮昕
      科技股份有限公司96年12月13日濫用藥物尿液檢驗報告、
      法務部調查局96年12月30日鑑定書各1份。
（三）台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪科刑如下：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
      第一級毒品罪、毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
      二級毒品罪。其所犯上開二罪，犯意個別，行為互殊，應
      分論併罰。
（二）被告如上述所載之前案資料及執行記錄，此有臺灣高等法
      院被告全國前案紀錄表附卷可參，其於刑之執行完畢後，
      5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均應依累犯規定
      加重其刑。
（三）爰審酌被告前因毒品案件，曾施以觀察勒戒之戒斷程序，
      猶未能戒除毒癮，復有施用毒品之情，可見其戒毒意志不
      堅，未能知錯改過，但念及施用毒品係戕害個人健康，並
      未侵害他人權益，犯罪手段亦稱平和，及其犯後態度良好
      ，業已坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
      並定其應執行刑；扣案海洛因5包（淨重0.48公克），為
      查獲之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項
      前段規定沒收銷燬之；扣案吸管5個、香煙盒1個，均為被
      告所有，係供被告預備施用毒品海洛因所用之物，業據被
      告供述在卷，均應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第10條
    第2項、第18條第1項前段，刑法第51條第5款、第11條前段
    、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
