【裁判字號】    98,重訴,1
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度重訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所
選任辯護人裘佩恩律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年肆月拾玖日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因殺人案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，經
於民國98年1月19日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該被
告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭    審判長  法  官  蘇義洲
                                        法  官  黃瑪玲
                                        法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                        書記官  李明燕
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
