【裁判字號】    98,易,367
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第367號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第35號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定以
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑月又拾
伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○自民國95年7月起在乙○○所設立、甲○○經營之址
    設臺南市○區○○街87巷3號「順乾管理維護有限公司」（
    下稱順乾公司）擔任會計，負責公司財務、收取帳款工作，
    為從事業務之人，詎丁○○因積欠信用卡債務，竟基於意圖
    為自己不法所有之單一犯意，自95年12月間起至96年1月22
    日止，利用職務之便，將其業務上所收取之帳款合計新臺幣
    （下同）40萬元，以變易持有為所有之意思予以侵占入己。
    嗣於96年1月間經甲○○查帳後始悉上情。案經舜乾管理維
    護有限公司訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)告訴人代理人甲○○於偵查中之證述。
  (三)被告自白書及台南市東區調解委員會調解筆錄各一份。
四、被告丁○○為順乾管理維護有限公司之會計，利用負責公司
    財務及收取帳款之機會，將所收取之服務費、租金易持有為
    所有，核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    又按若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮，此即學
    理上所稱之「集合犯」，諸如職業性、營業性（如業務、經
    營、常業）或收集性（如收集、散布、製造、販賣）等具有
    重複特質之犯罪均屬之，此有最高法院95年度台上字第1079
    號判決意旨可資參照。而本件被告前後多次侵占帳款之行為
    ，係本於其會計身分之職業性所為，其行態樣本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，且係基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行該複次行為，依社會通念於客觀上應
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，揆諸上開說明，
    評價上應認僅成立一罪。爰審酌被告不思以正當途徑牟取利
    益，竟利用職務上之機會侵占挪用所收取保管之款項，罔顧
    委任之信賴關係，侵害告訴人之權益，侵占金錢之數額、時
    間、手段，迄未與告訴人達成和解，暨被告素行、生活狀況
    ，及其犯後坦承犯行且有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2，刑法第336條第2項、第41條第1項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    4    月     14    日
附錄法條
中華民國刑法第336條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
