【裁判字號】    97,交訴,73
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第73號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7859號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累
犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因過失致死、違反毒品危害防制條例案件，各經臺
    灣高雄地方法院及本院判處有期徒刑1年8月、1年4月確定，
    接續執行於95年7月21日縮短刑期假釋，並於96年4月23日假
    釋期滿未經撤銷，視為執行完畢，詎猶不知悔改，於民國97
    年4月22日上午9時10分許，駕駛車號8271-JD號自小客車，
    沿臺南市○○路由東往西方向行駛，途至該路與華平路交岔
    路口處，因闖越紅燈，適甲○○騎乘車號HP2-321號重型機
    車沿華平路由北往南方向行駛通過上揭路口，2車發生撞擊
    肇事，甲○○受有雙膝、右手腕、右踝多處擦傷、左踝、胸
    壁挫傷及頭部外傷之傷害。詎料乙○○於肇事後，未對甲○
    ○加以即時救護，亦未向警察機關報告，旋即駕車離開現場
    逃逸。嗣經路人報警，經警循線查獲。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局第四分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，並據告訴人甲○○
    及證人王寶進於警詢及偵查時指述在卷（參偵查卷第10 頁
    ），復有臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1
    紙（參警卷第12頁）、臺南市警察局交通隊道路交通事故現
    場圖1紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)1份、道路交通事
    故現場蒐證照片26幀（同上卷第20頁至第32頁）、行政院衛
    生署臺南醫院97年4月22日所出具之告訴人甲○○之診斷證
    明書1紙，附卷可佐（同上卷第7頁）。綜此，本件被告過失
    傷害及肇事逃逸之犯行，事證明確，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段普通過失傷
    害罪及同法第185條之4肇事逃逸罪。被告所犯上開二罪間，
    犯意各別，罪名不同，應分論併罰。另被告曾因過失致死、
    違反毒品危害防制條例案件，各經臺灣高雄地方法院及本院
    判處有期徒刑1年8月、1年4月確定，接續執行於95年7月21
    日縮短刑期假釋，並於96年4月23日假釋期滿未經撤銷，視
    為執行完畢，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按，其於5年
    之內故意再犯本件肇事逃逸之有期徒刑以上之罪，為累犯，
    其肇事逃逸罪部分應依法加重其刑。爰審酌被告疏未注意道
    路交通安全規則肇事致被害人甲○○受有上揭傷勢，及於駕
    車肇事後，竟未採取救護或其他必要措施，旋即駕車駛離現
    場，惡性非輕，且迄未能與被害人甲○○達成和解賠償損害
    及被告之品行、生活狀況、智識程度（高中肄業）及犯後坦
    承犯行態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    就拘役部分，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第284條第1項前段、第185條之4、第47條、第41條第1
項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                          交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
