【裁判字號】    98,訴,350
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第350號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度訴字第350號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以
    98年3月25日以裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟
    因被告部分被訴犯行有毒品危害防制條例第21條第1、2項所
    示之情形，本院認為本件部分被訴事實不得進行簡式審判程
    序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
