【裁判字號】    98,訴,305
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第305號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第12號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒品海
洛因壹小包（淨重零點零肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國（下同）93年間，曾因施用第一級
    毒品海洛因案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施
    用傾向，於93年4月6日執行完畢出監，並經南部軍事法院檢
    察署於93年4月12日以93年度平偵字第173號為不起訴處分確
    定。詎其於觀察、勒戒執行完畢後5年內，復基於施用海洛
    因之故意，於95年12月4日晚上8時30分許，在其於臺南縣新
    化鎮○○路111巷48號7樓之3住處，以針筒注射方式施用海
    洛因1次。嗣因警方接獲線報，於95年12月6日晚上6時許，
    循線在臺南縣永康市○○路與永大二街交岔路口，發現甲○
    ○形跡可疑，經上前盤查，當場於甲○○身上查獲海洛因1
    小包（淨重0.04公克）。復經其同意採集尿液檢體送驗結果
    ，呈鴉片類陽性反應，而查悉上情。案經臺南市警察局第一
    分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)卷附臺南市警察局第一分局調查甲○○涉嫌毒品案送驗尿液
    及年籍對照表、長榮大學95年12月20日確認報告各1份（檢
    體編號：A1-198）。
  (三)法務部調查局96年3月9日調科壹字第09623020190鑑定書1紙
    。
  (四)扣案之第一級毒品海洛因命1包（淨重0.04公克，空包裝重
    0.22公克）。
  (五)卷附被告前案紀錄表1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。茲審酌被告曾因施
    用毒品經送觀察勒戒處分後，猶仍不思戒絕毒癮、革除惡習
    ，顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及被告施用毒品之犯行
    ，在本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，以及被告犯後尚
    知坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，以資懲戒。扣案之海洛因1包（淨重0.04公克）為第一級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收
    銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
