【裁判字號】    98,交抗,71
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定      98年度交抗字第71號
原處分機關
即 抗 告人  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
代  表  人  乙○○
受 處分 人
即 異議 人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺南地
方法院交通法庭中華民國九十八年二月二十五日裁定（九十七年
度交聲字第一二五三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：依據法務部九十五年五月二十五日法律字第
    0950700393號函示：「不起訴處分」包括緩起訴處分。緩起
    訴處分為一種便宜不起訴處分，檢察官為緩起訴處分時，依
    刑事訴訟法第二百五十三條之二第一項規定，對被告所為指
    示及課予負擔，係一種特殊的處遇措施，並非刑罰。故而刑
    事案件經檢察官為緩起訴處分確定後，宜視同不起訴處分確
    定，得依違反行政法上義務規定裁處，此為行政罰法第二十
    六條第一項所明文。又按行政罰法第二十六條第一項規定，
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑
    事法律處罰之。此所謂「依刑事法律處罰之」，應係指罪刑
    法定主義及刑事法律正當程序運作完成始足當之。綜上所述
    ，抗告人認為緩起訴處分，與上述條文所稱「刑事處罰」仍
    屬有別。從而，本件依道路交通管理處罰條例第三十五條第
    一項第一款規定，裁處行政罰鍰，於法並無牴觸，爰依同條
    例第八十七條第三項規定，提起抗告，請求廢棄原裁定，另
    為適法裁定等語。
二、原處分意旨略以：受處分人甲○○，經警舉發，於民國九十
    七年六月二十九日二時十分許，酒醉駕駛車牌號碼KY3－985
    號重型機車，於臺南縣將軍鄉長榮村南十九線六公里處，經
    台南縣警察局學甲分局交通事故處理小組員警（下稱舉發機
    關）攔檢，為警當場測得其呼氣中酒精濃度高達每公升0.60
    毫克，超過標準值為每公升0.25毫克（MG/L）。嗣經交通部
    公路總局嘉義區監理所麻豆監理站（下稱原處分機關）以其
    違規事實屬實，依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項
    第一款、第二十四條第一項第二款（原處分漏引）之規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）四萬五千元、吊扣駕駛執照
    十二個月，並施以道安講習等語。
三、受處分人異議意旨略以：受處分人對其違規事實並不否認，
    惟認為其已經檢察官為緩起訴處分，本於一事不二罰原則，
    就罰鍰部分聲明異議，請求撤銷原處分等語。
四、原裁定意旨略以：
  (一)按九十五年二月五日生效之行政罰法第二十六條第一項規定
    ，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。究其立法目的，
    無非以一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時
    ，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰
    作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二
    罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序
    為之，較符合正當法律秩序，應予優先適用，但罰鍰以外之
    沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達
    行政目的，行政機關仍得併予裁處。然道路交通管理處罰條
    例第三十五條第八項明定：「前項汽車駕駛人，經裁判確定
    處以罰金低於本條例第九十二條第三項所訂最低罰鍰基準規
    定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分」，參以該
    條項係於九十四年十二月二十八日增訂，並於九十五年三月
    一日施行，對照行政罰法第二十六條關於一事不二罰之規定
    ，係於九十四年二月五日公布，於九十五年二月五日施行，
    顯見該項規定之立法目的應係考量適用行政罰法第二十六條
    後，在酒後駕車違規應受刑事處罰者，刑事處罰額度低於行
    政罰之流弊。參酌大法官解釋釋字第五○三號所揭示：違反
    作為義務之行為，同時構成漏稅行為之方法而處罰種類相同
    者，如從其一重處罰已足達成行政目的時，即不得再就其他
    行為併予處罰，始符憲法保障人民權利之意旨，並未排除因
    前揭刑事處罰偏低所產生不合理之流弊而特別立法補繳差額
    之情形。
  (二)本件異議人上開酒駕行為，經檢察官依刑事訴訟法第二百五
    十三條之二第一項第四款規定為緩起訴處分，並命受處分人
    向公益團體捐款，受處分人係履行檢察官為緩起訴處分命令
    ，此等命令名義上雖非刑罰，但仍是一種特殊處遇措施，造
    成受處分人之財產減少，性質上亦屬剝奪人民財產權之處分
    ，與刑事制裁無異，實質上為刑事處罰。故檢察官為緩起訴
    處分並命向公益團體捐款者，其捐款解釋上亦屬道路交通安
    全管理處罰條例第三十五條第八項所規定之罰金，監理機關
    雖不得再為行政裁處，惟若行為人所支付之緩起訴處分金，
    未達道路交通管理處罰條例第九十二條第三項所定最低罰鍰
    基準規定者，依該條例第三十五條第八項之規定，即須補繳
    不足最低罰鍰之部分，始為適法。參諸違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，對於駕駛人駕駛機器腳踏車，而
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克以上，其最低應納
    罰鍰之數額為四萬五千元。本件異議人在刑事部分，業經檢
    察官為緩起訴處分，並經檢察官命向財團法人犯罪被害人保
    護協會臺灣臺南分會捐款二萬元，顯不足四萬五千元之最低
    罰鍰。依上規定，本件受處分人行政罰罰鍰部分，應於扣除
    上開二萬元後，處以二萬五千元罰鍰。
  (三)綜上所述，原處分機關就異議人所為罰鍰其中二萬元部分之
    行政裁罰，即有未洽，應由本院撤銷原處分其中罰鍰貳萬元
    部分，並為異議人不罰之諭知，以資適法。至於原處分罰鍰
    二萬五千元部分，仍應由異議人繳納。
五、經查：
  (一)按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車
    ，道路交通安全規則第一百十四條第二款定有明文。又汽車
    駕駛人駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準者，處新
    臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽
    車及吊扣其駕駛執照一年，道路交通管理處罰條例第三十五
    條第一項第一款亦有明文。而行政罰法第二十六條規定：「
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑
    事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之
    物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起
    訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，
    得依違反行政法上義務規定裁處之。」即所謂一事不二罰原
    則，考其立法目的，無非以一行為同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬不法行為制裁
    ，而刑罰懲罰作用較強，依刑事法律處罰即足資警惕，無一
    事二罰再處行政罰必要，但罰鍰以外沒入或其他種類行政罰
    ，因兼具維護公共秩序作用，為達行政目的，行政機關仍得
    併予裁處。
  (二)次按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒
    刑以外之罪，檢察官參酌刑法第五十七條所列事項及公共利
    益維護，認以緩起訴為適當者，得定一年以上三年以下緩起
    訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定日起算。又
    緩起訴處分係介於起訴及微罪職權不起訴間緩衝制度設計。
    其具體效力依刑事訴訟法第二百六十條規定，於緩起訴處分
    期間屆滿未經撤銷者，非有同條第一款或第二款情形之一，
    不得對於同一案件再行起訴，即學理上所稱實質確定力，此
    時原處分機關若依法為行政裁決，無異將使受處分人同時遭
    受行政處罰及刑罰，顯與行政罰法第二十六條規定立法意旨
    相違背。且檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之二第一項
    第四款規定為緩起訴處分，命被告向公益團體捐款者，被告
    係履行檢察官為緩起訴處分命令，此等命令名義上雖非刑罰
    ，但仍是一種特殊處遇措施，會產生未經裁判即生終局處理
    案件實質效果，性質上已係實質制裁，造成被告財產減少影
    響，亦即性質上自屬處分金與罰金無異，足見緩起訴處分係
    刑事處罰。況行政罰法第二十六條第一項僅規定：「依刑事
    法律處罰之」。並未明定應依刑法第三十三條、第三十四條
    所定主從刑罰種類科罰，檢察官命令被告捐款金錢給付性質
    上既屬處分金，而為實質刑事制裁，自與行政罰法第二十六
    條第一項依刑事法律處罰規定，尚無扞格。故上開行政罰法
    第二十六條第二項，既未明列緩起訴處分，自不宜擴張解釋
    ，且緩起訴處分要件、效果及性質，均與不起訴處分不同，
    應屬刑事處罰之一種，自無適用行政罰法第二十六條第二項
    規定餘地。從而，經檢察官為緩起訴處分行為，如同時違反
    行政法上義務規定，因已有刑事處罰，此時行政機關若另行
    依法行政裁罰，無異一罪二罰。參酌行政罰法第二十六條立
    法意旨，違反行政法上義務行為，若同時亦經檢察官另為緩
    起訴處分時，行政機關應不得就同一行為，再為與刑罰相類
    罰鍰處分。
  (三)本件受處分人甲○○於九十七年六月二十九日二時十分許，
    酒醉駕駛車牌號碼KY三－九八五號重型機車，於臺南縣將軍
    鄉長榮村南十九線六公里處，經警測得其呼氣酒精濃度達每
    公升升0.60毫克，超過標準值為每公升0.25毫克，業經抗告
    人具狀自承在卷，並有內政部警政署國道公路警察局九十七
    年七月八日南縣警交字第Ｍ00000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單乙紙及上開緩起訴處分書一份在卷可憑。故受
    處分人酒後於上開時地駕駛重型機車，經警測試檢定有酒精
    濃度超過規定標準即吐氣所含酒精濃度每公升0.25毫克事實
    ，堪以認定。且經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官九十七年
    度營偵字第一二九九號為緩起訴處分，緩起訴期間自九十七
    年九月十九日至九十七年十二月十八日止，有交通部公路總
    局嘉義區監理所麻豆監理站九十七年七月八日南縣警交字第
    Ｍ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙及上開
    緩起訴處分書一份在卷可憑。
  (四)另受處分人酒後駕車違規行為，經台灣臺南地方法院檢察署
    檢察官於檢察署檢察官九十七年度營偵字第一二九九號為緩
    起訴處分，應向財團法人被害人保護協會台灣台南分會支付
    捐款二萬元，經受處分人於九十七年十一月十二日繳納，有
    繳款證明一份附卷可憑。又本件原處分裁決日期為九十七年
    十二月二日，然受處分人已因同一案件，經檢察官於九十七
    年九月三十日為緩起訴處分。依上說明，行政罰法第二十六
    條第二項規定，於經緩起訴處分情形不適用，則原處分機關
    對受處分人酒後駕車違規行為，逕為裁處罰鍰四萬五千元部
    分，就受處分人已繳納二萬元捐款部分，即有一行為同時遭
    到刑事處罰及行政裁罰雙重不利益，核與行政罰法第二十六
    條第一項規定有違，難認允當。
  (五)惟違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項、第三項或
    第四項汽車駕駛人同時違反刑事法律者，經裁判確定處以罰
    金低於本條例第九十二條第三項所訂最低罰鍰基準規定者，
    應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰部分，道路交通管理處罰
    條例第三十五條第八項、第九十二條第三項分別定有明文。
    參諸違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，對於駕
    駛人駕駛機器腳踏車，而其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    55毫克以上，其最低應納罰鍰之數額為四萬五千元。本件異
    議人在刑事部分，業經檢察官為緩起訴處分，並經檢察官命
    向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣臺南分會捐款二萬元，
    顯不足四萬五千元之最低罰鍰。依上規定，本件受處分人行
    政罰罰鍰部分，應於扣除上開二萬元後，處以二萬五千元罰
    鍰。
  (六)至抗告人援引法務部於九十五年五月二十五日以法律字第09
    50700393號函示，認行政罰法第二十六條第二項所稱不起訴
    處分包括緩起訴處分，是不起訴一種，並非刑罰，應無行政
    罰法一事不二罰適用云云。然法院對於各機關就其職掌所作
    有關法規釋示之行政命令，固可予以引用，但仍應就具體案
    情，依其獨立確信之判斷，適用法律，表示適當之不同意見
    ，並不受其拘束，迭經司法院大法官解釋在案（司法院大法
    官釋字第一三七號解釋、釋字第二一六號解釋、釋字第四○
    七號解釋、釋字第五三○號參照）；經細繹上揭公函內容，
    並未具體說明憑以認定之法理及規範依據為何，則基於上揭
    司法院大法官解釋意旨及前述之說明，本院自得依據學理、
    法律規範，妥為解釋認定，不受上述公函見解之拘束。準此
    ，本院認為：(1)刑事訴訟法第二百五十三條之一規定，有關
    緩起訴處分須具備：犯罪嫌疑充足、斟酌刑法第五十七條所
    列事項、為公共利益維護、以緩起訴為適當者（即適當性）
    等要件；核與不起訴處分要件尚屬有間。是如認行政罰法第
    二十六條第二項規定不起訴處分包含緩起訴處分，即已逾文
    義解釋範圍。(2)又關於緩起訴處分要件及裁量基準，與不起
    訴處分相較，均有不同，至多應僅得視緩起訴處分係暫緩起
    訴處分，而非不起訴處分。(3)行政罰法第二十六條第二項規
    定，既未明文包含緩起訴處分，對人民不利益規定，自不得
    任意擴張適用，而逕認行政罰法第二十六條第二項規定，於
    經緩起訴處分亦有適用。上開交通部及法務部函示，認緩起
    訴處分亦屬行政罰法第二十六條第二項不起訴處分，尚有誤
    會。
  (七)綜上所述，原審認原處分關於裁處罰鍰四萬五千元其中二萬
    元部分，有行政罰法第二十六條規定一事不二罰適用，而撤
    銷原處分其中罰鍰二萬元部分，並為異議人即受處分人不罰
    之諭知，經核並無不合。抗告人仍執陳詞主張受處分人應繳
    納上開裁處罰鍰四萬五千元全額，並就原審裁定撤銷原處分
    其中罰鍰二萬元部分提起抗告，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
