【裁判字號】    98,毒抗,118
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度毒抗字第118號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因施用毒品聲請觀察、勒戒案件，不服臺灣雲林地方
法院中華民國98年3月18日裁定（98年度毒聲字第65號，原檢察
官聲請案號：98年度毒偵字第120號）提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨以：抗告人於民國98年元月經警查獲吸毒，即
    後悔所做行為，並於同年月30日至虎尾若瑟醫院簽署替代療
    法同意書，接受藥物治療，且無間斷依醫師指示回診。另抗
    告人於元月份找到工作，妻又在今年2月25日生育第二胎女
    兒且為外籍配偶，無法在本地找工作分擔家計。況近年大環
    境不佳、景氣又差，工作難覓，原審裁定依法有據，抗告人
    依上情提出抗告實非得已，請鈞院賜准予延期勒戒、具保就
    醫或更為合適持家計兼治療之裁定云云。
二、查原審檢察官聲請意旨略以：被告基於施用第一級毒品之犯
    意，於民國98年1月16日為警採尿前回溯72小時內某時，在
    不詳地點，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因1次，為警
    查獲後，經其同意採尿送驗結果，呈可待因陽性反應、嗎啡
    陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司檢驗報告及雲林縣
    警察局尿液送檢代號與真實姓名對照表在卷可稽，足見被告
    確有施用第一級毒品犯行，依毒品危害防制條例第20條第1
    項規定，聲請裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒；經原審法
    院審核，認檢察官之聲請為屬有據而裁定准許。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應先將被告送
    勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾1月，毒品危害防制條
    例第20條第1項定有明文。查被告於前揭時地為警查獲後，
    經警採集其尿液送驗，確呈可待因陽性反應、嗎啡陽性反應
    ，有台灣檢驗科技股份有限公司檢驗報告及雲林縣警察局尿
    液送檢代號與真實姓名對照表在卷可稽，並為被告所不否認
    ，足見被告確有施用第一級毒品犯行，依上開規定，自應將
    被告送勒戒處所觀察、勒戒，原裁定認檢察官之聲請為屬有
    據而裁定准許，本院經核為屬允洽。抗告人以上開理由提起
    抗告，並不可採，應予駁回。至於是否得准予延期勒戒，乃
    執行檢察官之職權，非法院所得置喙，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                      刑事第一庭審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
