【裁判字號】    98,聲,286
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第286號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                      現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第244號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯附表所示等罪，所處之刑均如附表所示，應執行拘
役玖拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因竊盜等數罪，業經本院及
    臺南地方法院先後判處如附表所示之刑，且均經分別確定在
    案，爰聲請定其應執行之刑。本院審核結果，認聲請人之聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第41條第1項、第51條
    第6款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  高明發
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
