【裁判字號】    98,交上訴,135
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       98年度交上訴字第135號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  金輔政  律師
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣臺南地方法院94年度
交訴字第45號中華民國97年11月27日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺南地方法院檢察署93年度偵字第12557號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○係「長榮國際儲運公司」之聯結車司機，為從事業務
    之人，於民國93年9月26日下午1時50分許，駕駛車牌號碼KL
    -620號半聯結車，沿國道一號高速公路外側車道由南往北方
    向行駛，途經該路324公里550公尺處時，本應注意車前狀況
    及兩車併行間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形，天候晴天，日間自然光線，路面乾燥、無缺陷或障礙物
    ，視距良好，非有不能注意之情形，竟疏未注意，貿然前行
    ，適有郭毅麟駕駛車牌號碼UE─1977號自小客車，爆胎停於
    該處路肩，開啟車門之際，甲○○見狀煞閃不及，所駕駛之
    上開半聯結車右前側車頭遂擦撞郭毅麟及所駕駛之前揭自小
    客車左前側車門，造成郭毅麟遭甲○○所駕駛之上開半聯結
    車車身擠壓至前方路肩，致郭毅麟受有胸腹部骨盆壓砸傷，
    全身多發性骨折失血性休克當場死亡。甲○○於肇事後犯罪
    未經發覺前，向趕至現場處理車禍事宜尚不知肇事者為何人
    之國道公路警察局第四警察隊新市分隊警員蔡中興，主動表
    示其即為肇事車輛之駕駛者而自首。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官據報相驗自動檢舉偵查
    起訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
一、按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條
    之1至之4等4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據，同法第159條之5第1項定有明文。立法
    意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上
    先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表
    明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲
    明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料
    愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，
    使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力
    。卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)，雖係被告以外之人於審判外之陳述，屬於傳聞證據，惟
    因被告及檢察官於原審處理有關證據能力之意見時，均同意
    將上開證據作為本案證據（參原審97年7月29日準備程序筆
    錄第3頁）。本院審酌上開書證等證據，其等作成時之情況
    ，認為適當，依據上開規定得為證據，而有證據能力。
二、傳聞法則乃對於被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，
    亦即針對被告以外之人於審判外以言詞或書面所為之供述證
    據而為之規範。卷附道路交通事故現場蒐證照片22幀，乃以
    科學、機械之方式，對於所拍攝內容所為忠實且正確之記錄
    ，性質上並非供述證據，應無刑事訴訟法第159條第1項規定
    之適用，附此敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○固坦承：其為聯結車司機，以運輸為業，並
    於上開時、地與被害人郭毅麟所駕車牌號碼UE-1977號自用
    小客車發生擦撞，致郭毅麟受有胸腹部骨盆砸傷，全身多發
    性骨折，後因失血休克，當場死亡之事實，惟矢口否認有何
    過失犯行，辯稱：依現場車道寬度，其已保持適當之安全間
    隔，被害人忽然開啟車門，其根本無法預防云云，經查：
（一）被告於上開時、地，駕駛車牌號碼KL-620號半聯結車與被
      害人郭毅麟所駕車牌號碼UE-1977號自用小客車發生擦撞
      致郭毅麟受有胸腹部骨盆壓砸傷，全身多發性骨折失血性
      休克當場死亡之事實，除據被告供承不諱外，且有道路交
      通事故調查報告(一)(二)、道路交通事故現場圖、車籍查詢基
      本資料表、現場照片、相驗筆錄、照片、相驗屍體證明書
      等件在卷可憑。是被害人郭毅麟因本件交通事故死亡乙節
      ，洵無疑義。
（二）次查被害人車輛停於路肩時，其後黃色警示燈仍呈現閃亮
      狀態，有內政部警政署國道公路警察局第四警察隊94年4
      月6日公警四交字第0940470713號函在卷可佐，又該路段
      筆直，天氣晴朗，視距良好，有前開道路交通事故調查報
      告表及現場照片可證，應有注意之可能，然被告自承於40
      0公尺至500公尺前即發現被害人車輛停於路肩，但有無打
      亮故障燈伊未注意（見警卷第3頁）等語，被告既未注意
      前車燈號，進而與該車發生擦撞，其未注意車前狀況及兩
      車併行間隔之事實，灼然甚明。按汽車行駛時，駕駛人應
      注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全
      措施，道路交通安全規則第94條第3項定有明文。本件被
      告既未注意車前狀況及兩車併行間隔，已如前述，則其駕
      駛行為，顯有過失，而臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委
      員會、覆議鑑定委員會及財團法人成大研究發展基金會之
      鑑定報告亦均同此見解。
（三）被告雖抗辯：被害人忽然開啟車門，其根本無法預防云云
      ，然查：
    (一)被告擦撞前之行車速度為每小時75至80公里之間，有行車
      紀錄單在卷可稽（見警卷第17頁），因此1秒行駛20.8至
      22.2公尺，再以被告自承於400公尺至500公尺前即發現被
      害人停於路肩，而據此計算，被告行駛至被害人車輛停車
      處，尚需18秒至24秒，則被告實有充裕時間使兩車保持安
      全間隔，又故障車輛停於高速公路之路肩，駕駛者往往停
      妥後，會開啟車門放置警示標誌及檢查車輛故障情況，此
      為一般人所知之常識，被告為職業駕駛者，斷無不知之理
      ，其既看見被害人路肩停車，必有預見其有開啟車門之可
      能。然長達18秒至24秒間，並未採取必要之安全間隔而致
      兩車擦撞，自有過失無疑，是被告辯稱：其根本無法預防
      云云，顯為卸責之詞，不足採信。被告雖又辯稱其有保持
      安全間隔云云，惟查被告當時所行駛之外側車道寬4.1公
      尺，被害人之自小客車則停於路肩線內0.1公尺處，被告
      聯結車寬2.44公尺，又被害人小客車車門寬120公分，有
      道路交通事故現場圖（參警卷第21頁）、行照影本（同上
      卷第16頁）、車門寬度丈量照片（偵查卷第23頁）可稽，
      倘被告車輛與內側道間，以合理安全間隔0.5公尺計算，
      則被告聯結車距路肩線尚有1.16公尺（計算式4.1(路寬)-
      0.5(安全間隔)-2.44(車寬)=1.16），縱被害人車門全開
      ，即突出路肩線1.1公尺 (計算式1.2-0.1=1.1)，兩車仍
      相距0.06公尺，尚不至於擦撞，而本件仍發生擦撞，足證
      被告與被害人車輛未保持適當安全間隔無訛。
    (二)被害人傷勢為除上半身外，尚有雙胸季肋部、腹部、下腹
      部壓挫傷、腹下骨聯合部至左腸骨挫裂傷小腸擠壓出、
      骨盆骨折、左小腿斷裂等傷，有驗斷書在相驗卷可稽，並
      依照片顯示，被害人主要傷勢腹部及大腿處，可見被害人
      應係站在車門邊被撞。
    (三)上開成大研究發展基金會鑑定結果亦認：撞擊時，被害人
      已經站到車門外。且根據聯結車擦撞停在路肩內0.1公尺
      自小客車左側車身的情形，聯結車在事故發生當下行駛中
      之車身大概侵入路肩0.15公尺，因此以外側車道寬4.1公
      尺，聯結車寬2.44公尺而言，可以確定聯結車偏離車道中
      心線而右行駛。等語（見原審卷第77頁）。被告空言陳稱
      其有保持安全間隔云云，因與上開證據資料不符，委無足
      採。本件事證明確，被告犯行，堪予認定。
二、新舊法比較：按刑法業於94年2月2日經修正公布，並於95年
    7月1日起施行，被告於行為後，法律已有變更。而按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定
    有明文；復按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，再適用有利於行為人之法律處斷，且應就罪刑有關之
    一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文（最高法院95年5月23日第八次刑
    庭會議決議、24年上字第4634號及27年上字第2615號判例可
    資參照）。本件經比較如下：
（一）自首部分：按刑法部分條文業於94年2月2日修正公布，自
      95年7月1日施行（下稱新刑法；至於修正前之刑法，下稱
      舊刑法），其中第62條關於自首減刑之規定，由「減輕其
      刑」之「必減」，修正為「得減輕其刑」之「得減」。倘
      犯罪及自首均在新刑法施行前者，新刑法施行後，應依新
      刑法第2條第1項之規定，適用最有利於行為人之舊刑法第
      62條，必減其刑（最高法院96年度臺上字第57號判決意旨
      參照）。故本件關於自首部分，揆諸前開說明，自應適用
      修正前刑法第62條前段規定。
（二）刑法於95年7月1日修正施行前刑法第41條第1項前段係規
      定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
      業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
      1元以上3元以下折算1日，易科罰金」；而修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第2條前段（現已廢止）另規定：依修正
      前刑法第41條易科罰金時，就其原定數額提高為1百倍折
      算1日，則依被告行為時之相關易科罰金折算標準折算結
      果，應以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日。然修正後刑
      法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰
      金」。本件交通事故發生在95年3月17日，係於上開刑法
      修正前，比較修正前後之相關易科罰金折算標準，以修正
      前刑法第41條第1項前段等規定有利於被告，故應依刑法
      第2條第1項前段，適用修正施行前刑法第41條第1項前段
      、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段之規定，定其
      易科罰金之折算標準。
三、本件被告甲○○之職業為司機，而本件車禍發生當時，正載
    運貨櫃欲往臺中港（見警卷第2頁），是被告係執行運輸業
    務時，過失致被害人郭毅麟死亡，核被告甲○○所為，係犯
    刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪。復刑法第62條所
    謂自首，祇以犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員申告犯
    罪事實，而受裁判為已足，並不以使用自首字樣為必要。又
    刑事訴訟採職權主義，不能期待被告自己證明其自己犯罪，
    因之，自首者於自首後，縱又為與自首時不相一致之陳述，
    甚至否認犯罪，仍不能動搖其自首效力，最高法院70年度臺
    上字第6819號、88年度臺上字第877號判決意旨均值參照。
    本件被告甲○○於肇事後，為任何有偵查犯罪職權之公務員
    發覺前，即在場並承認為肇事人，並接受本件裁判等情，有
    國道公路警察局第五警察隊道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表（警卷第14頁）乙紙在卷可參，雖被告甲○○於原審準
    備程序及審理時否認犯行，惟揆諸上揭判決意旨說明，仍不
    影響其自首之效力，仍應適用修正前刑法第62條前段規定減
    輕其刑。
四、被告犯罪之時間，係在96年4月24日之前，且所犯罪名又非
    中華民國96年罪犯減刑條例第3條所列不得減刑之範圍，且
    自首，應依同條例第2條第1項之規定，應減其宣告刑期2分
    之1。
五、原審因予適用刑法第2條第1項前段、第276條第2項、修正前
    刑法第62條前段、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第6條（原判決漏引）、第7條、第9條，並審酌被告犯後否
    認犯行，態度不佳，且迄今未與被害人家屬就民事損害賠償
    事宜達成和解，惟被害人未注意後方車輛，冒然開啟車門，
    亦與有過失等一切情狀，量處有期徒刑一年，減為有期徒刑
    六月，並諭知易科罰金之折算標準。本院核其認事用法俱無
    不合，量刑亦稱妥適，檢察官循告訴人請求，以原審量刑過
    輕，被告上訴意旨否認犯罪，空言指摘原判決不當，均為無
    理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官趙中岳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
