【裁判字號】    98,裁,939
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第939號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間因所得稅法事件，上訴人對於中華民國97年12月30
日臺北高等行政法院97年度簡字第721號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則
    性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。又所謂訴訟事件
    涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題
    意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言，如對於行政命令
    是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解
    與其他高等行政法院或本院所表示之見解互相牴觸，有由本
    院統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：被上訴人之
    處分對象不對，如果安企有限公司（下稱安企公司）執行職
    務違法，則處分對象應為法人安企有限公司，而非上訴人。
    又原審未查明上訴人舉證事項是否屬實，就自行判斷難信其
    為真實。再者，「各類所得扣繳率標準」行政命令窒礙難行
    ，國稅局亦在檢討中，求為廢棄原判決等語，為其理由。惟
    原判決依其調查證據之結果，認上訴人於94年度及95年度擔
    任安企公司負責人，即為行為時所得稅法第89條規定之扣繳
    義務人，安企公司94年度及95年度分別給付柯清時執行業務
    所得新臺幣（下同）360,000元及160,000元，上訴人僅按上
    開所得10%扣繳率扣繳稅款36,000元及16,000元，有違行為
    時所得稅法第88、92條及各類所得扣繳率標準第3條第1項第
    8款規定，原處分及訴願決定並無不合，業於理由中論斷甚
    詳，上訴人上訴理由，係就原審取捨證據、認定事實之職權
    行使，指摘原判決不當，本件並無所涉及之法律見解，具有
    原則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應
    許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
