【裁判字號】    98,裁,936
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第936號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  國防部軍事情報局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  白宏茂
            丙○○
上列當事人間眷舍事件，再審原告對於中華民國97年12月4日本
院97年度判字第1098號判決，本於行政訴訟法第273條第1項第13
款事由提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第1項定有明
文，前開規定依行政訴訟法第18條規定，於行政法院之管轄準用
之。次按行政訴訟法第275條第3項規定：「對於最高行政法院之
判決，本於第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有
前二項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」本件再審原告因
眷舍事件，不服本院97年度判字第1098號確定判決，提起再審之
訴，關於本於行政訴訟法第273條第1項第13款事由部分，依前揭
規定，應專屬臺北高等行政法院管轄，爰裁定如主文。至再審原
告以原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第1款所定再審事由
提起再審之訴部分，本院另為裁判，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  姜  素  娥
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
