【裁判字號】    98,簡,130
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請退還溢繳利息
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第130號
原      告  甲○
被      告  臺北市政府都市發展局
代  表  人  丁育群（局長）
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請退還溢繳利息事件，原告提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告承購台北市基河一期專案國宅（臺
    北市○○路25巷10號8 樓），之後轉售第三人楊志強。原告
    承購時繳交之利息費用，經查有溢繳新台幣75,005元情形，
    依雙方間之買賣契約，被告應予退還。經向被告提出請求，
    被告竟以應由原告與第三人楊志強均分為由，遲不退還等等
    。遂起訴請求判決命被告如數給付。經查原告承購國宅，已
    訂立買買契約，其得否向被告請求退還承購國宅時溢繳之款
    項，乃關於買賣契約而生之爭執。參照司法院釋字第540 號
    解釋，屬民事事件，應由民事法院審判。原告向本院起訴，
    本院並無受理訴訟權限。本件請求金額不逾新台幣20萬元，
    應依簡易程序審理，並依前述規定，將本件移送於管轄法院
    。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    14     日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
