【裁判字號】    98,訴,85
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    確認徵收法律關係不存在
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度訴字第85號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳胘富  律師
被      告  內政部
代  表  人  乙○○（部長）
上列當事人間因確認徵收法律關係不存在事件，原告提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺中高等行政法院。
    理  由
一、本件原告以其所有坐落南投縣集集鎮○○○段吳厝小段153
    —3 、153 —12、153 —23地號（重測後分別編為同鎮○○
    段755 、472 、475 地號）土地，前經臺灣省政府77.7.23.
    77府地4 字第70666 號函核准徵收，因徵收補償費未依限發
    給，徵收核准案失其效力。遂提起行政訴訟，請求判決確認
    被告（承受臺灣省政府徵收業務）就前述土地與原告間原成
    立之徵收法律關係不存在。
二、經核原告之訴，係因不動產之公法上法律關係涉訟，依行政
    訴訟法第15條規定，專屬不動產所在地之台中高等行政法院
    管轄，本院並無管轄權，應裁定移轉管轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
