【裁判字號】    98,訴,498
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第498號
原      告  久龍國際有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  呂財益（局長）
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，原告不服財政部中華民國
98年1 月12日台財訴字第09700560980 號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不合提起
    撤銷訴訟須經合法訴願之前置要件，起訴為不合法，又不能
    補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因虛報進口貨物產地事件，不服被告依海關緝私條
    例所為之處分，申請復查，經被告97年5 月2 日基普復二核
    字第0971007219號復查決定駁回，循序提起行政訴訟，請求
    撤銷原處分及訴願決定。查復查決定書係於97年5 月7 日送
    達於原告，此有送達回證附原處分卷可稽。是原告提起訴願
    之期間，應自97年5 月8 日起算，因原告設所台北縣，扣除
    在途期間2 日，原至97年6 月8 日屆滿。該日適逢星期日，
    以次日代之。原告遲至97年9 月11日始提起訴願，有訴願書
    上所載日期可考，顯已逾期。訴願決定以其訴願已逾法定不
    變期間，不予受理，自無不合。原告復對之提起撤銷訴訟，
    依照前述規定與說明，顯非合法。原告起訴主張，原告因解
    散搬離辦公處所，未收受復查決定書，於接到被告繳款通知
    後，立即訴願，並無逾期等語。經查被告復查決定之送達證
    書，係蓋用原告及其代表人之印章而收受送達，難認原告之
    主張為可採。其起訴不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
