【裁判字號】    86,易,5484
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             86年度易字第5484號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國86年10月6日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄第一段第五行所載「李木興」應更
正為「甲○○」。
    理  由
一、按原判決顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
    ，得參照民事訴訟法第二百三十二條，由原審法院依聲請或
    本職權以裁定更正，司法院大法官會議釋字第四十三號著有
    明文。
二、經查，本院於民國八十六年十月六日所為判決之原本及其正
    本，有如主文欄所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
