【裁判字號】    98,審訴,1894
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1894號
原      告  甲○○
訴訟代理人  葉銘功律師
            陳君慧律師
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)件訴訟標的金額為新臺幣1,000,000元，應繳裁判費新臺幣
    10,900元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應
    補繳新臺幣10,400元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應針對被告聲明異議狀提出準備書
    狀，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
