【裁判字號】    98,審再,7
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審再字第7號
再審原告    甲○○
                      樓
上列再審原告與再審被告臺北市立圖書館間再審事件，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。前開
    規定於再審之訴訟程序亦準用之，同法第505 條亦有明定。
    又按再審之訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄法
    院為之：一、當事人及法定代理人。二、聲明不服之判決及
    提起再審之訴之陳述。三、應於如何程度廢棄原判決及就本
    案如何判決之聲明。四、再審理由及關於再審理由並遵守不
    變期間之證據。再審訴狀內，宜記載準備本案言詞辯論之事
    項，並添具確定終局判決繕本或影本。同法第501 條復有明
    文。
二、經查，本件再審原告提起再審之訴，並未表明「聲明不服之
    判決及提起再審之訴之陳述」、「應於如何程度廢棄原判決
    及就本案如何判決之聲明」、「再審理由及關於再審理由並
    遵守不變期間之證據」，經本院於民國98年3 月11日裁定命
    再審原告於裁定送達後7 日內補正，該裁定已於98年3 月26
    日送達再審被告，有送達證書附卷可稽，再審原告逾期迄未
    補正，其聲請再審為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
