【裁判字號】    96,勞訴,163
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度勞訴字第163號
上  訴  人
即  被  告  勤力國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、吳振剛間請求侵權行為損害賠償
等事件，上訴人對於民國98年2月27日本院第一審判決提起第二
審上訴，查本件上訴人上訴部分訴訟標的金額核定為新臺幣（下
同）2,588,328元，應徵第二審裁判費39,961元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受
本裁定送達後5日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  勞工法庭      法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
