【裁判字號】    97,監,180
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度監字第180號
聲  請  人  己○○
上列聲請人聲請選定禁治產人戊○○監護人事件，本院裁定如下
：
    主  文
選定己○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為禁治產人戊○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：（一）配偶。（二
    ）父母。（三）與禁治產人同居之祖父母。（四）家長。（
    五）後死之父或母以遺囑指定之人；不能依其前項規定定監
    護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係禁治產人戊○○之胞兄，禁治
    產人戊○○無法定監護人，經親屬會議決議由聲請人為禁治
    產人戊○○之監護人，爰請准依親屬會議之意見，選定聲請
    人為禁治產人戊○○之監護人等語，並提出本院96年度禁字
    第228號裁定、親屬會議紀錄等件為證。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度禁字第228 號民
    事裁定、戶籍謄本、親屬會議紀錄為證，雖親屬會議紀錄之
    成員不足法定人數，惟禁治產人戊○○之親屬會議成員丙○
    ○、乙○○、丁○○、甲○○○，含聲請人共5 人，於民國
    98年4 月8 日到庭，經本院徵求其意見，均明確表示同意由
    聲請人擔任禁治產人戊○○之監護人，有卷附筆錄足參。爰
    依上開規定，選定聲請人為禁治產人戊○○之監護人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                    家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
