【裁判字號】    97,審司聲,610
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第610號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假處分事件，前遵
    本院95年度裁全字第3611號民事裁定，曾供面額新臺幣（下
    同）830萬元之債券為擔保物，嗣經本院96年度聲字第1156
    號民事裁定准許變換提存物為同面額之中央政府建設公債94
    年度甲類第2期債票為擔保物，並以96年度存字第3562號辦
    理變換提存物在案。茲因聲請人不欲續為執行，除聲請撤銷
    假處分裁定，並撤回假處分執行，復定20日以上之期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，請求返還擔保金
    云云，並提出提存書、撤銷假處分裁定、催告函等影本為證
    。
二、按民事訴訟法第106條前段準用第104條第1項第3款之規定，
    必須於訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金。所謂
    訴訟終結，不問有無本案訴訟，在因假處分所供擔保之情形
    ，因該擔保係為擔保受擔保利益人因不當假處分所受損害而
    設，倘執行法院已依假處分裁定實施假處分之執行，則在供
    擔保人撤回假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，其損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。
    故在假處分所供之擔保，供擔保人依上開規定，聲請裁定准
    予返還擔保金，必待該供擔保人已撤回假處分之執行，始得
    謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相
    當，而得依該條款定期間催告或聲請法院通知受擔保利益人
    行使權利。
三、經查，聲請人係於95年3月28日聲請本院以95年度執全字第1
    219號假處分執行相對人之債券，嗣於97年11月7日具狀撤回
    假處分執行，本院民事執行處並於同年月25日撤銷執行命令
    。然聲請人於97年7月23日即催告相對人行使權利，該通知
    並於同年月31日送達於相對人，則斯時假處分執行尚未撤回
    ，相對人所受之損害仍可能繼續發生，自不得強令其行使權
    利，與本法第104條第1項第3款訴訟終結之要件不符。依上
    說明，聲請人之聲請不符合返還提存物之要件，自不能准許
    。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
