【裁判字號】    98,消債更,207
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第207號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  趙興偉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示資料到院，如
逾期未補正，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4    月     14    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月     14    日
                                書記官  高秋芬
附件：
一、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
二、聲請人與台新銀行成立債務協商之協議書及無擔保債務還款
    計劃，並陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證
    明，並註明自何時起未能清償及其原因。
三、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明 (需提出轉帳紀錄或繳款收據
    )。
四、聲請人97年1月至98年3月之收入證明（在職證明、附完整清
    晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜
    合所得稅結算申報書）。
五、聲請人於95年與債權人成立債務協商之協議時，每月收入即
    低於29,232元，則自協商成立至毀諾之時，聲請人用以維持
    基本生活及履行協議所不足之金額，係由何人資助，應陳報
    資助者姓名、身分證統一編號、地址、資助金額、資助原因
    、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用
    流向之證明）。
六、聲請人近2年於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本
    （須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）
    。
七、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
八、說明聲請人聲請更生前2年之財產變動狀況：包含就不動產
    、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無
    償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐
    落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資
    料。
九、提出個人保險契約書，並陳報現有保單價值準備金之金額。
十、提出租約契約書及繳付租金之證明、殘障補助之證明文件。
十一、釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用
      住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方
      式或計劃。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
