【裁判字號】    98,簡,952
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第952號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2986號），本院判決如下：
    主      文
甲○失火燒燬現非供人使用之他人所有住宅，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充證據：台北市政府消防局火災原因調
    查鑑定書。
二、核被告所為，係犯刑法第174 條第3 項前段之失火燒燬現非
    供人使用之他人所有住宅罪。按刑法上公共危險罪，其所保
    護之法益，重在公共安全，故其罪數應以行為之個數定之。
    本件被告於上開時地係以一個失火行為，同時燒燬現非供人
    使用之他人所有房屋4 戶，行為僅一個，成立單純一罪。爰
    審酌被告因使用蠟燭一時不慎釀成災害，造成損害非輕，犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處主文如所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表存卷可參，經此司法偵審程序後，當知所警惕，本院認其
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑2 年，
    以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第174 條第3 項前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第174條
（放火失火燒燬非現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人所
有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟
、車、航空機者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑。
失火燒燬第1 項之物者，處6 月以下有期徒刑、拘禁或3 百元以
下罰金。失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
