【裁判字號】    98,簡,1227
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1227號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  ○○○○.
                  28歲民國.
                  外僑居留證號.
                  （現在內政部移民署收容事務大隊臺北收容
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三七一二號），本院判決如下：
    主      文
ＳＩＴＩ  ＮＵＲＪＡＮＡＨ竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告ＳＩＴＩ  ＮＵＲＪＡＮＡＨ所為，係犯刑法第三百
    二十條第一項之竊盜罪。爰審酌被告不思以正常方式與被害
    人處理僱傭報酬之糾紛，竟一時衝動，驟起盜心，使被害人
    受有損害，惟其犯罪手段、目的均稱單純，所竊金錢非鉅，
    而本件主要涉及其與被害人有關僱傭酬勞之糾紛，且其於犯
    罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者
    ，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
    官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4    月    14     日
                  刑事第十三庭法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                              書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
