【裁判字號】    98,聲,911
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第911號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所科如附表所示之罰金，應執行罰
金新台幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因先後犯家庭暴力防治法之罪
    ，且先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 7
    款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定刑
    裁定等語。
二、本件受刑人前因：(一)犯家庭暴力防治法之罪，經本院於民
    國97年2月14日以97年度簡字第1233號，科處罰金新台幣(下
    同)30000 元、(二)又3犯家庭暴力防治法之罪，再經本院另
    於98年3月6日以98年度簡字第237號分別科處罰金10000元並
    定其應執行刑為罰金20000元確定，此有上開判決2件，及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依上開確定判決所認
    定之事實，受刑人關於家庭暴力防治法之罪之犯行，其犯罪
    時間係在97年2月3日至97年4月4日，均係於其第1 次家庭暴
    力防治法之罪判決確定 (97年9月13日)前所犯。茲檢察官聲
    請定受刑人應執行之刑，本院經審核後認其聲請為正當，自
    應定其應執行之刑併易服勞役。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1 項、刑法第53條、第51條第7款
    、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
