【裁判字號】    98,審司拍,14
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第14號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○原名：陳麗.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。次按不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，
    其抵押權不因此受影響，亦為同法第867條所明定。故抵押
    債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人
    仍得追及行使抵押權。上開規定，為民法物權編修正前設定
    之最高限額抵押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、
    民法第881條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：第三人乙○○於民國（下同）94年9月
    19日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對聲請人所負
    債務之清償，設定新臺幣（下同）918萬元之最高限額抵押
    權予聲請人，存續期間自94年9月16日起至134年9月15日止
    ，債務清償日期依各個債務契約約定，並經登記在案。嗣第
    三人乙○○於95年11月9日將如附表所示之不動產移轉登記
    予相對人。又第三人乙○○於94年9月22日向聲請人借款765
    萬元，約定寬限期及期滿分期攤還本息，如未依約履行，全
    部債務即視為到期。詎第三人乙○○未依約履行，依上開約
    定已喪失期限利益，應即清償尚欠之本金765萬元及約定之
    利息暨違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築改
    良物抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據及約定
    書等件影本為證。本院於98年2月24日（發文日期）通知債
    務人就抵押權所擔保之債權額陳述意見，相對人稱其自95年
    10月至96年10月即匯款至債務人乙○○於聲請人永吉分行之
    帳戶，以扣繳應繳金額，惟因債務人乙○○另積欠聲請人信
    用卡帳款，致不足扣抵本件借款，其有意願與聲請人調解貸
    款事宜；債務人乙○○則稱因聲請人不願貸款與相對人，致
    無法塗銷本件抵押權登記、影響相對人之權益，其欲與聲請
    人協商信用卡還款事宜，惟因金額過高故亦無法正常還款云
    云。
四、惟按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定
    有明文。又抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先
    有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權
    已經登記，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    准許之。惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權
    存在，縱經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，
    如債務人或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後
    ，曾有債權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之
    審查，又不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣
    抵押物（最高法院71年度台抗字第306號判例意旨參照）。
    然法院就已登記之最高限額抵押權，如從抵押權人提出之文
    件為形式上審查，已能明瞭有債權存在時，縱債務人或抵押
    人否認債權之存在，法院亦應為准許拍賣抵押物之裁定。故
    如聲請人聲請拍賣者為已登記之最高限額抵押權，縱相對人
    否認系爭抵押債權存在，倘法院從聲請人提出之文件為形式
    上之審查，已能明瞭有債權存在，即應為准許拍賣抵押物之
    裁定，始為正辦（最高法院85年台抗字第284號裁定意旨參
    照）。是最高限額抵押權，以擔保將來發生之債權為原則，
    其與一般抵押權不同，於最高限額抵押權設定時，不必先有
    其所擔保之債權存在。而聲請人聲請拍賣抵押物時，因係屬
    非訟事件，法院僅須作形式之審查，就其抵押權已經依法登
    記，並依登記之清償期業已屆滿而未受清償時，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至於實際上之清償期有無變更，為
    拍賣程序基礎之私法上權利有無瑕疵，本非所問；倘當事人
    就此有爭執時，仍應循訴訟途徑以求解決，殊不容依抗告程
    序聲明不服，最高法院58年台抗字第524號、49年台抗字第
    244號判例亦足資參照。
五、經查相對人及債務人並未否認確有繳款不足額（遲延繳款）
    之事實，且聲請人亦未同意渠等展延貸款期限。本院依聲請
    人所提文件形式上審查，本件最高限額抵押權所擔保之債權
    已屆清償期而未為清償，符合聲請拍賣抵押物之要件。是以
    ，聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許。
六、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
