【裁判字號】    98,審訴,1052
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1052號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  舜宬工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬肆仟陸佰參拾貳元，及自民
國九十五年十二月二日起至清償日止，按年息百分之九計算之利
息，並自民國九十六年一月三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之貸款契約書第陸條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告舜宬工程有限公司（下稱舜宬公司）、丙○○均未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告舜宬公司於民國94年12月1日邀同其餘
    被告為連帶保證人向寶華商業銀行股份有限公司（原告新加
    坡商星辰銀行股份有限公司於97年5月24日概括承受寶華商
    業銀行之資產、負債及營業）借款新台幣（下同）1,100,00
    0元，借款期間自94年12月2日起至96年12月2日，約定利息
    按年息9%固定計算，自實際借用日起，以每個月為一期，共
    分24期，依年金法按月平均攤還本息。如有逾期攤還本金，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上
    開利率20%計付違約金。詎被告舜宬公司自95年12月2日起即
    未依約攤還本息，尚欠如聲明所述之金額、利息及違約金未
    清償，依上開約定，本件借款即視為全部到期，被告丙○○
    及甲○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依
    消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主
    文第1項所示。
二、被告舜宬公司、丙○○已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未以書狀提出任何答辯，被告甲○○
    則抗辯以：其雖有擔任連帶保證人，但希望原告可以讓其分
    期付款清償等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之融資貸款契
    約書、一般放款全部查詢單為證，被告舜宬公司、丙○○已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    以書狀提出任何答辯以供斟酌，被告甲○○雖以前詞置辯，
    惟亦不爭執確有擔任上開借款債務之連帶保證人，及尚積欠
    如原告所主張金額等事實，至於被告甲○○所稱希望原告令
    其分期還款一事，既未經原告同意，自不妨原告依前述契約
    約定為請求之權利，是原告請求被告連帶給付前開金額及利
    息、違約金，應有理由。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款574,632元，及自95年12月2日起至清償日止
    按年息9%計算之利息，並自96年1月3日起至清償日止，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分
    按上開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  林政彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
