【裁判字號】    98,司票,5136
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第5136號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
上列聲請人與相對人勤緯股份有限公司、乙○○、丙○○間聲請
本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明請求金額及其幣別（按民法第202 條規定，以外國通
    用貨幣給付時，僅債務人得選擇按給付時給付地之市價，以
    中華民國通用貨幣給付，而債權人並無此一權利）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
