【裁判字號】    98,審重訴,442
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第442號
原      告  丁○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告丙○○、乙○○、
    樺昇建設股份有限公司、甲○○發支付命令，惟被告已於法
    定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹仟佰零捌萬元，
          應繳裁判費新台幣壹拾貳萬柒仟壹佰零肆元，扣除前
          繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣
          壹拾貳萬陸仟陸佰零肆元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
