【裁判字號】    96,聲再,33
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲再字第33號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人上海商業儲蓄銀行股份有限公司間聲請再審
事件，聲請人對於中華民國96年11月28日本院96年度救字第13號
確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一按對於確定之裁定聲請再審，應依民事訴訟法第77條之17第2
  項規定，繳納裁判費新台幣1,000元，此為必備之程式。又再
  審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，同法第502條第1項亦
  有明文。
二聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院於民國98年3月25
  日裁定命聲請人於收受裁定後5日內補正，該裁定已於98年3月
  28日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。聲請人逾期迄今未繳
  納裁判費，亦有本院民事科查詢簡答表1紙在卷可稽，依上開
  說明，其再審之聲請為不合法，應以裁定駁回。
三據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507條
  、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第三庭  審判長法  官 丁蓓蓓
                                    法  官 孫正華
                                    法  官 魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                    書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
