【裁判字號】    98,審聲,380
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第380號
聲  請  人  甲○○    現於臺灣臺北看守所（
                        號4樓.
上列聲請人與相對人鄭文婷間因本院97年度審訴字第2127號損害
賠償事件及97年度審救字第77號訴訟救助事件，聲請法官迴避，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人聲請法官迴避，須法官有同法第32條所定之情形，
    而不自行迴避，或法官有其他情形，足認其執行職務有偏頗
    之虞為限，此觀民事訴訟法第33條第1項規定即明。且依同
    法第34條第1項、第2項、第284條之規定，聲請法官迴避，
    應舉其原因，自聲請之日起3日內，提出足供法院即時調查
    之證據以資釋明。蓋其立法目的，實則寓有防免濫訟之徒聲
    請迴避，以圖拖延訴訟之本旨。準此，倘當事人聲請法官迴
    避，未依上開法條規定，於期限內釋明聲請迴避之原因者，
    法院自無由准許之。
二、本件聲請意旨略以：本院賴錦華法官審理97年度審訴字第21
    27號損害賠償事件，經聲請人聲請訴訟救助，惟經賴錦華法
    官駁回在案，並曉示10日內得提起抗告，並應繳納抗告費新
    台幣（下同）1,000元，然依民事訴訟法第109條之1規定，
    駁回訴訟救助確定前，不得以原告未繳納裁判費為由駁回其
    訴，詎聲請人已合法提起抗告，賴錦華法官仍裁定命聲請人
    繳納裁判費1,000元，並明揭未依其繳納，即駁回其訴，是
    賴錦華法官已有客觀上足疑其審判不公平之情事。為此，依
    民事訴訟法第33條第1項第2款、第2項之規定，聲請法官迴
    避云云。
三、經查，本件聲請人於民國98年3月13日以書狀聲請本院賴錦
    華法官迴避，依前開法條規定，自應於聲請之日起3日內，
    就其聲請法官迴避之原因為釋明。惟查，本件迄未據聲請人
    提出任何足供本院即時調查之證據，用供釋明所舉聲請迴避
    之原因為真實，徒憑「聲請人就訴訟救助之裁定提起抗告後
    ，法官竟仍命其繳納裁判費，並明揭不依期繳納即駁回其訴
    」等情，即主觀臆測本院賴錦華法官執行職務有所偏頗，揆
    諸首開法條規定及立法意旨，於法自難謂合，況聲請人就前
    開駁回訴訟救助之裁定提起抗告，依法自應繳納抗告費1,00
    0元，法官裁定命聲請人限期補正，核無不合，尚非得據此
    率謂法官執行職務難期公平。從而，本件聲請人聲請法官迴
    避，洵屬無據，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
              民事第六庭審判長法      官  劉坤典
                              法      官  劉又菁
                              法      官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              法院書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
