【裁判字號】    98,消債更,131
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第131號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正附件所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8 條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
              民事第三庭    法      官  魏式瑜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書  記  官  曾鈺馨
附件：
一、預納必要費用5,000元。
二、聲請人與安泰銀行成立債務協商之協議書，並陳報自協商成
    立起至聲請日止，各期清償金額及證明，並註明自何時起未
    能清償及其原因。
三、釋明因不可歸責於己致履行依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商顯有重大困難之事由及相關證明文件。
四、說明聲請人聲請更生前2年之財產變動狀況：包含就不動產
    、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無
    償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐
    落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資
    料。
五、臚列聲請人與配偶每月必要支出交通、膳食、水電、電話、
    瓦斯、醫療、稅賦、扶養、教育等費用支出，並應逐一列明
    細項及計算方式及檢附所有相關單據、證明文件。
六、提出現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、
    扣繳憑單）。
七、提出最新租約及繳付租金之證明。
八、提出聲請人與配偶伍文倩近2年之所有金融機構存摺、證券
    存摺（集保存摺）完整影本（需將存簿帳戶來往帳務資料更
    新補摺至98年4月15日止）。
九、請據實說明聲請人配偶伍文倩目前是否有幫傭、或在餐飲業
    工作、或為家庭代工？如有，每月收入約為何？
十、提出聲請人配偶伍文倩95、96年度之國稅局綜合所得稅各類
    所得資料清單、財產歸屬資料清單。
十一、提出聲請人配偶伍文倩之護照號碼及居留證號碼、出生年
      月日等年籍資料。
十二、請提出說明如准予更生，聲請人之還款計畫與還款來源為
      何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
