【裁判字號】    98,審訴,787
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    確認委任監察人關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第787號
原      告  庚○○
訴訟代理人  林佳穎律師
被      告  全福化學股份有限公司
法定代理人  辛○○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於中華民國98年3
月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之監察人委任關係不存在。
被告應向經濟部商業司將原告監察人之登記辦理註銷變更登記。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用公司解散之
    規定，應行清算；又解散之公司，於清算範圍內，視為尚未
    解散；又公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有
    規定或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第26條之1
    、第24條、第25條、第322條第1項分別定有明文。經查，被
    告於民國91年3月14日經經濟部廢止登記，有被告之變更登
    記事項卡可稽（見本院卷第99頁），依前揭規定，應進入清
    算程序，而被告之股東未另行選任清算人，復經本院依職權
    調取被告公司登記卷宗查明，自應以全體董事為清算人，對
    外代表公司。次依前開公司變更登記事項卡，被告全體董事
    雖為乙○○、丁○○、甲○○、戊○○、吳寬諒、己○○○
    、蔡文欽、丙○○、黃逸斌、辛○○○及樓志章，惟乙○○
    （90年度訴字第147號，91年11月20日宣判）、黃逸斌及蔡
    文欽（97年度訴字第198號，97年5月28日宣判）、吳寬諒（
    97年度訴字第1039號，97年11月19日宣判）、丁○○及丙○
    ○（97年度審訴字第2341號98年2月27日宣判）等人已經本
    院判決確認與被告間董事之委任關係不存在，己○○○及樓
    志章又分別於91年10月3日及97年1月5日死亡（見本院卷第
    108、109頁），故原告以辛○○○、甲○○及戊○○（見本
    院卷第148頁），於法並無不合。另依公司法第334條準用同
    法第85條規定，各清算人即法定代理人均有單獨代表被告公
    司之權，因此辛○○○、甲○○及戊○○均得單獨代表被告
    公司，先予敘明。
  二被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
  一原告主張：伊於民國97年11月18日以存證信函第525號信函
    辭任被告之監察人一職，並請被告立即變更相關公司登記事
    項，伊與被告間之委任關係即告終止，惟被告迄未辦理變更
    登記，將伊之姓名自監察人名單中塗銷，應認有受確認判決
    之法律上利益，爰提起本訴，並聲明：如主文第1、2項所示
    。
  二按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條前段定有明文。而該
    條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年台
    上字第1031號判例參照）。原告是否為被告之監察人，攸關
    原告對被告是否有身為監察人之權利義務關係，原告對此自
    有請求確認之法律上利益，其提起本件確認之訴，於法即無
    不合。
  三次按當事人之一方，得隨時終止委任契約；公司與監察人間
    之關係，從民法關於委任之規定，民法第549條第1項及公司
    法第216條第3項分別定有明文。是公司與監察人間之關係，
    自得由當事人之一方隨時終止之。又非對話而為意思表示者
    ，其意思表示，以通知達到相對人時，發生效力，民法第95
    條第1項前段復有明定。再按對於無訴訟能力人為送達者，
    應向其全體法定代理人為之。法定代理人有二人以上，如其
    中有應為送達處所不明者，送達得僅向其餘之法定代理人為
    之，民事訴訟法第127條亦有明文。經查，原告主張其原擔
    任被告公司監察人，嗣於97年11月18日以存證信函之方式向
    被告自即日起辭任監察人職務之聲明，並請被告儘速辦理監
    察人變更登記事項之事實，業據其提出存證信函為證（見本
    院卷第8、9頁），而前開存證信函並已於97年11月19日送達
    於董事丁○○、丙○○及吳寬諒、97年11月25日送達於董事
    辛○○○，復有郵局掛號回執可稽（見本院卷第14至16頁）
    ，且被告經相當期日之合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    自堪信原告前開主張為真正。依諸前開規定，應認原告辭去
    監察人職務之意思表示至遲於97年11月25日到達於被告董事
    ，自斯時起，原告與被告間之監察人委任關係終止。
  四復按契約關係消滅後，當事人尚負有某種作為或不作為之義
    務，以維護給付效果，或協助相對人處理契約終了的善後事
    務，學說上稱為後契約義務，債務人違反後契約義務時，與
    違反一般契約義務同，應依債務不履行規定處理。本件原告
    與被告間監察人委任關係終止後，依誠信原則，自應負後契
    約義務，以圓滿終結雙方因委任關係所生之權利義務關係，
    被告因委任關係而登記原告之姓名為其監察人，於委任關係
    終止後，已失其繼續使用原告姓名之權利基礎，自應變更登
    記以回復雙方簽訂委任契約前之狀態。又按公司登記事項如
    有變更者，應於變更後15日內，向主管機關申請為變更登記
    ；公司於應辦理上開變更登記而不辦理時，主管機關僅能通
    知補辦或科處罰鍰，為公司之登記及認許辦法第15條、第16
    條及公司法第387條所明定。已與被告終止監察人委任關係
    之原告，自無從以自己名義向主管機關申請辦理監察人變更
    登記。且如被告不依上開規定辦理變更登記，將導致被告之
    董監事名冊仍列原告為監察人，原告因此可能遭受不利益，
    是原告於被告不辦理其監察人登記變更時，自得訴請被告應
    向主管機關辦理註銷變更登記。
  五綜上所述，原告據以提起本訴，訴請確認原告與被告間監察
    人之委任關係不存在，並請求被告應辦理監察人變更登記，
    將原告自監察人名單中塗銷，為有理由，應予准許。
  六本件訴訟費用，確定如主文第3項所示之金額。
  七訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
