【裁判字號】    98,簡,1239
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1239號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度毒偵字六０三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛
重零點參柒陸零公克、不含空包裝袋重零點壹柒陸零公克、驗餘
淨重零點壹柒伍柒公克）沒收銷燬之，包裝上開甲基安非他命之
空包裝壹只及吸食器壹組均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國八十七年間，因施用毒品案件，
    經本院檢察署檢察官聲請裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，經該署檢察官於八十七年九月四日以八十
    七年度偵字第一六九０九號案件為不起訴處分確定；復於八
    十八年間因施用毒品案件，經本院檢察署檢察官聲請裁定送
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，再經該署檢察
    官於八十九年二月十七日以八十八年度偵字第一六四九八號
    案件為不起訴處分確定；又於九十一年間因施用毒品案件，
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官聲請該院裁定送強制戒治
    ，並提起公訴，嗣臺灣士林地方法院於九十一年十月三十一
    日以九十一年度易字第六六六號判處有期徒刑四月，並於九
    十一年九月十七日入所戒治，於九十二年四月二日停止戒治
    出所，於九十二年九月十六日停止戒治期滿未撤銷而執行完
    畢；再於九十一年間因竊盜、偽造文書案件，經最高法院以
    九十三年度台上字第四六七六號分別判處有期徒刑十月、七
    月確定，嗣上開三罪合併定應執行刑為有期徒刑二年十月，
    於九十一年五月十日入監執行，於九十五年五月二十三日與
    他案接續執行後縮短刑期假釋出監，於九十六年八月十八日
    假釋期滿未撤銷而執行完畢；猶不知悔改，明知甲基安非他
    命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒
    品，不得任意持有或施用，竟仍基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於九十八年二月七日晚間十時許，在臺北市
    松山區○○街之公司門口前，施用甲基安非他命一次。嗣於
    九十八年二月八日凌晨二時二十分許，在臺北市中山區○○
    ○路與錦州街口，因行跡可疑，為警盤查查獲，並扣得其所
    有且供施用之甲基安非他命（毛重零點三七六公克、不含空
    包裝袋重零點一七六公克、驗餘淨重零點一七五七公克）及
    包裝上開甲基安非他命之包裝袋一只及吸食器一組。案經臺
    北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺北市政府警察局偵辦毒
    品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告、交通部民用航空局航空醫務中心九十
    八年二月二十五日航藥鑑字第０九八０九三八號毒品鑑定書
    各一件及蒐證照片六張。
  (二)甲基安非他命一包（毛重零點三七六公克、淨重零點一七六
    公克、驗餘淨重零點一七五七公克）及吸食器一組。
三、應適用法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項施用第二級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之
    行為，均為施用毒品之行為所吸收，不另論罪。茲查，被告
    於九十一年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院於九十
    一年十月三十一日以九十一年度易字第六六六號判處有期徒
    刑四月；再於九十一年間因竊盜、偽造文書案件，經最高法
    院以九十三年度台上字第四六七六號分別判處有期徒刑十月
    、七月確定，嗣上開三罪與他罪合併定應執行刑為有期徒刑
    二年十月，於九十一年五月十日入監執行，於九十五年五月
    二十三日與他案接續執行後縮短刑期假釋出監，於九十六年
    八月十八日假釋期滿未撤銷而執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷足參，其等於有期徒刑執行完畢後
    五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前經觀察、勒戒
    處分後，仍不思戒除毒癮，再犯本案施用毒品犯行，顯見其
    已無法拔除毒癮，而有予以較長時間隔離幫助其戒除之必要
    ，且施用毒品對於社會治安構成潛在威脅，惟斟酌其犯罪後
    坦承犯行，而施用毒品係屬自損身命之犯罪態樣等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲
    戒。扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛重零點三七六公克
    、不含空包裝袋重零點一七六公克、驗餘淨重零點一七五七
    公克），屬於查獲之第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段沒收銷燬之。另扣案之吸食器一組，為被
    告所有，供其施用毒品所用之物，而包裝上開第二級毒品甲
    基安非他命之外包裝袋一只，係被告所有，用於包裹毒品，
    防止其裸露、潮濕，便於攜帶毒品，亦為供其施用毒品所用
    之物，業據被告陳明在卷，爰均依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定沒收之。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項、
    第三十八條第一項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    14     日
                  刑事第十三庭法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                              書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
