【裁判字號】    97,訴,8
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度訴字第8號
原      告  國泰建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  傅祖聲律師
            許修豪律師
            任芳儀律師
被      告  甲○○
上列當事人間排除侵害等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十七年二月十四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以前開被告有犯誹謗罪嫌疑，牽涉本訴訟事件之裁判
    ，裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有臺灣高等法院高雄分院97年
    度上易字第385號案件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  陳文正
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
