【裁判字號】    98,審補,376
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第376號
原      告  甲○○
上列原告與被告安泰商業銀行通化簡易分行間損害賠償等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查原告起訴狀所載應受判決事項之聲
明第一項、第三項部分，合計請求被告給付原告新臺幣（下同）
1,023,933元，核係財產權之請求，是以此部分訴訟標的價額核
定為1,023,933元，應按民事訴訟法第77條之13規定徵收第一審
裁判費11,197元；至應受判決事項之聲明第二項部分，則係請求
前開第一項聲明之利息，依民事訴訟法第77條之2第2項規定不併
算其價額。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
