【裁判字號】    98,審訴,234
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第234號
    原      告  丞逸照明企業有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  仲觀設計顧問有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，經本院於中華民國98年4月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾肆萬零玖佰玖拾貳元及自民國九
十七年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣貳萬陸仟貳佰肆拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之報價單附註第3 條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、原告起訴主張：被告自民國97 年1月17日起向伊購買燈具材
    料，伊依約將上開貨物送至被告指定之中國時報（艋舺─大
    理街）及中時（南港─重陽路）等處所，供裝修使用，詎被
    告未依約給付新台幣（下同）2,540,992 元貨款，屢經催討
    ，未獲置理，爰依貨款請求權請求被告如數給付並加計法定
    遲延利息等情。並聲明：如主文所示。
三、被告則以：伊雖積欠原告所主張工程款，但係因所業主無預
    警裁員，未給付工程款，拖延伊支付下游協力廠商款項，而
    伊先前已與原告協商分期還款，但原告採取保全程序，引起
    其他廠商也聲請假扣押伊對業主之工程款，導致伊週轉困難
    ，目前已無資力還款等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁
    回。
四、查原告主張之事實，業據提出出貨單帳款明細、統一發票、
    報價憑單、銷貨單等影本為證，並為被告於言詞辯論期日所
    不爭之事實，依民事訴訟法第280條第1項規定，被告對原告
    主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依貨
    款請求權請求被告給付2,540,992 元，並自支付命令送達被
    告翌日起（即97年12月11日）至清償日止，按年息5%計算之
    遲延利息，洵屬有據，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為26,245元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
