【裁判字號】    98,審法,66
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第66號
聲  請  人  郝龍斌即財團法人二００九年臺北聽障奧林匹克運
            動會籌備委員會基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人2009年臺北聽障奧林匹克運動會籌
備委員會基金會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人二００九年臺北聽障奧林匹克運動會籌備委員會基金會
捐助章程准予補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人2009年臺北聽障奧林
    匹克運動會籌備委員會基金會董事長，該財團法人經報奉行
    政院體育委員會於民國95年12月21日體綜字0950025283號函
    設立許可有案，並聲請本院登記處於民國96年2月15日核准
    發給法人登記證書（登記簿第109冊、第65頁第2718號）。
    為完整捐助章程，以俾利公部門職務兼任本會監察人職務進
    退，提請董事會議決議變更捐助章程如附件對照表所示，而
    依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變
    更云云。
三、經核，聲請人聲請准予變更財團法人2009年臺北聽障奧林匹
    克運動會籌備委員會基金會捐助章程如附表所示與財團法人
    之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，
    其聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     14    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4    月     14     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
