【裁判字號】    98,審補,398
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    給付契約價款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第398號
原      告  中央研究院
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告寰生生物科技股份有限公司間給付契約價款事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
伍佰零壹萬陸仟捌佰貳拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬零
陸佰玖拾捌元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
