【裁判字號】    98,審補,400
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    返還押標金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第400號
原      告  三星旅行社有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
原      告  聯強旅行社有限公司
法定代理人  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  李永裕律師
上列原告與被告國家安全局間請求返還押標金事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件原告訴之聲明第一、二項部分，係請求命
被告各給付原告三星旅行社有限公司台北分公司及聯強旅行社有
限公司新台幣陸拾萬元，訴訟標的金額各核定為新台幣陸拾萬元
，各應徵第一審裁判費新台幣陸仟伍佰元。茲依民事訴訟法第二
百四十九條第一項但書之規定，限原告三星旅行社有限公司台北
分公司及聯強旅行社有限公司於收受本裁定送達五日內分別補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月     14    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  林政彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
