【裁判字號】    98,易,597
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第597號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
199 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 第3 款、第307 條
    分別定有明文。查檢察官認被告係犯刑法第239 條前段、後
    段之通姦、相姦罪，依同法第245 條第1 項之規定須告訴乃
    論，而告訴人甲○○當庭撤回告訴，有本院審判筆錄、撤回
    告訴狀附卷可佐，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
