【裁判字號】    98,消債更,151
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第151號
聲  請  人  甲○○原名楊淑惠.
即債 務 人
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，消
    費者債務清理條例第151條第5項定有明文。
二、本件債務人本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情事
    ，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共
    同協商債務清償方案，於95年6月26日約定每月還款新台幣
    （下同）壹萬柒仟肆佰肆拾元，且其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產云云。惟查：
  （一）據財團法人金融聯合徵信中心98年3月31日當事人綜合
        信用報告- 債務清理條例前置協商專用債權人清冊（
        PLR2）所示，聲請人依前開協商債務清償方案履約中，
        是揆諸首揭消費者債務清理條例第151條第5項規定，其
        更生之聲請，不應准許。
  （二）又聲請人自98年3月2日始失業，有晉加股份有限公司離
        職證明書附卷可稽，惟聲請人竟捨棄考量自身經濟能力
        ，重新與債權金融機構協商途徑，逕於同年月13日即具
        狀向本院聲請更生，顯見聲請人有意利用消費者債務清
        理程序，規避其部分債務，有違於消費者債務清理條例
        之立法目的。
  （三）聲請人雖與前夫在95年5月5日離婚，並約定子女二人由
        聲請人行使親權之權利義務，惟其前夫仍應負擔子女扶
        養費，而非由聲請人獨自負擔。復查，憑聲請人提出各
        項必要支出證明文件內，竟有以聲請人前夫為要保人之
        97年度富邦、安泰、國華人壽保險公司等之保費繳納單
        據。況且，聲請人自96年10月8日起至97年7月31日止，
        每月薪資為萬貳仟捌佰元﹔97年9月8日起至98年3月
        2日止，每月薪資貳萬柒仟佰肆拾壹元，而聲請人在
        95年6月26日約定每月還款新台幣壹萬柒仟肆佰肆拾元
        ，足見聲請人若在職時，能節省開支，則不至於一失業
        即生活陷入困境，無力繼續清償債務。
三、綜上所陳，聲請人之聲請與消費者債務清理條例第151條第1
    項規定不合，其聲請應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4    月     14    日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4    月     14    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
