【裁判字號】    98,審訴,1079
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1079號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
以上當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月7日辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬參仟參佰玖拾陸元，及其中新臺
幣貳拾玖萬捌仟柒佰零陸元自民國九十八年一月十三日起至清償
日止，按年息百分之十九．七一計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件給付信用卡消費款之訴，核與首揭規定，尚無
    不合，本院就本件給付信用卡消費款之訴自有管轄權，合先
    敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 94年6月間與原告訂立信用卡使
    用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號分別為：00000
    00000000000 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳
    消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，如有積欠款項
    或逾期清償等情事，則依信用卡約定條款第14及第15條之約
    定，應自原告墊款予特約商店之日起至清償日止，按年息年
    息19.71%計付循環利息，並應按利息總額 10%計算違約金。
    詎被告截至98年1月12日止累計消費記帳額共計新台幣（下
    同）298,706元未給付，連同截至98年1月12日為止之循環信
    用利息與違約金，共計尚積欠 523,396元未清償，為此爰依
    信用卡使用契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項
    所示。
三、本件原告主張被告有向其申辦信用卡卻積欠前述金額等事實
    ，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、信用卡約定條款
    、單月帳務資料查詢為證，被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之
    主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約書之契約法律關係，請求被告
    給付523,369元，及其中298,706元自 98年1月13日起至清償
    日止，按年息19.71%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  林政彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
