【裁判字號】    98,司促,9886
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第9886號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之利息起算日（聲請狀請求之標的及其數量內容
    與附表內容不符，不得早於退票日）。
二、請釋明支票（票號：MSA0000000、VA0000000 、VA0000000
    ）正確之票面金額及請求金額（聲請狀請求之標的及其數量
    內容與附表內容不符）。
三、請提出正確之附表（應註明發票日、票面金額、請求金額、
    提示日、利息起算日及請求利率）
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
