【裁判字號】    96,重訴,1174
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1174號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
    主  文
上列當事人間請求清償借款事件，抗告人對於民國97年4月22日
本院更正裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又按原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明文規定。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    3月20日裁定，限令於送達後5日內，補繳裁判費新臺幣1千
    元，此項裁定已於98年3月25日送達抗告人，此有送達證書
    在卷可稽。而抗告人逾期迄今仍未繳納裁判費，有本院民事
    科答詢表1紙在卷可稽，是其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
