【裁判字號】    97,審司聲,257
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第257號
聲  請  人    SANOFI AVENTIS(即賽諾菲-安萬特公司)
                        PAR.
法定代理人    甲○○○○ ○○.
代  理  人    黃章典律師
              簡秀如律師
相  對  人    躍欣生技醫藥股份有限公司
法定代理人    陳麗妃
相  對  人    丙○○
              友華生技醫藥股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    天行健實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二七七三號提存事件聲請人所提存之擔保
物面額總計新臺幣貳佰拾萬元之定期存單及新臺幣萬捌仟零
陸拾肆元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院95年度智字第126號民事裁定，為供訴訟費
    用之擔保，曾提供面額總計新臺幣（下同）230萬元之定期
    存單及38,064元為擔保物，並以本院96年度存字第2773號辦
    理提存在案。茲因前揭命供訴訟費用擔保之裁定，業經臺灣
    高等法院96年度抗更（一）字第40號裁定廢棄，並駁回相對
    人於原法院之聲請，並已確定。是本件供訴訟費用擔保之原
    因業已消滅，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、民事裁定、確定證明等
    影本為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。是本件
    命供訴訟費用擔保之裁定，既經廢棄確定，應認其應供擔保
    之原因業已消滅。是聲請人聲請返還提存物，核無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
