【裁判字號】    98,審訴,731
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第731號
    聲  請  人  乙○○
    即  原  告
    訴訟代理人  呂秋  律師
上列聲請人與相對人德皓實業有限公司間確認委任關係不存在事
件，聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於聲請人與德皓實業有限公司間確認委任關係不存在
事件訴訟時，為德皓實業有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊因遭冒名登記為德皓實業有限公司（
    下稱德皓公司）之董事兼股東，伊對德皓公司提起確認委任
    關係不存在事件，但德皓公司係一人公司，無人可代表該公
    司應訴，恐將延遲本件訴訟致其受有損害，爰依民事訴訟法
    第51條第1 項規定，聲請本院為德皓公司選任特別代理人等
    語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出德皓公司變更登記事
    項卡為證。而本件係第三人甲○○徵得聲請人同意將其登記
    為德皓公司董事一節，業據甲○○到庭陳述屬實，復有本院
    95 年度重訴字第149號刑事判決書在卷可參（見本院卷第17
    頁），足見甲○○對於德皓公司設立過程知之甚詳，爰選任
    甲○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
    0 ）於聲請人與德皓公司關於本件確認委任關係不存在事件
    ，為德皓公司之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
