【裁判字號】    98,審訴,901
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第901號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新臺幣陸拾萬伍仟伍佰肆拾捌元，及其中
新臺幣伍拾肆萬柒仟肆佰貳拾柒元部分自民國九十七年十二月五
日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
被告乙○○、丁○○應連帶給付原告新臺幣貳拾柒萬零柒佰拾
玖元，及其中新臺幣貳拾萬柒仟零貳拾柒元部分自民國九十七
年十二月八日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟伍佰捌拾元由被告乙○○負擔百分之六十九
，餘由被告乙○○、丁○○連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    24條後段合意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權
    。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告起訴主張如下：
（一）被告乙○○於民國94年2 月14日起向原告請領信用卡使用
      （卡號：0000000000000000號，卡別：萬事達），依信用
      卡約定條款第15條約定，如持卡人未於每月繳款截止日前
      繳清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，必須繳付信用
      卡帳款之循環信用利息，即自各筆帳款入帳日起，就該帳
      款之餘額以年息20% 計算利息。詎被告自97年6 月24日起
      即未依約繳納本息，依信用卡約定條款第22條約定，所有
      未到期帳款視為全部到期，被告即喪失期限利益尚餘欠如
      主文第1 項所示之款項。
（二）被告乙○○與被告丁○○為主、附卡之關係，分於91年8
      月11日原告訂立信用卡使用契約，領用威士信用卡使用（
      主卡卡號：0000000000000000、附卡卡號：000000000000
      0000），並約定應依信用卡約定條款消費及清償。而依信
      用卡約定條款第15條第3 項規定被告如未於每月繳款截止
      日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，依約應給
      付原告信用卡帳款之循環信用利息，該循環信用利息之計
      算，係將每筆得計入循環信用本金之帳款，自該筆入帳日
      起，以年息20％計算至結清止。又依信用卡約定條款第3
      條第1 項約定，正、附卡持有人就個別使用信用卡所生應
      付帳款互負進帶清償責任。惟被告自97年7 月7 日起未依
      約如期繳款，依信用卡約定條款第22條約定，所有未到期
      帳款視為全部到期，被告即喪失期限利益，應負連帶清償
      責任，迄今尚積欠如主文第2 項所示之款項未獲清償。為
      此，爰依信用卡使用契約及連帶保證之法律關係提起本訴
      。並聲明：如主文第1、2項所示。
四、經查，本件原告主張之事實，業據提出萬事達信用卡申請書
    、萬事達附卡申請表、電腦帳務資料2 份、威士信用卡月結
    單2 份、萬事達卡預先核准證書、信用卡約定條款等件影本
    為證，其主張核與上開證物相符。被告經合法通知後，未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，
    故原告主張之事實，應可信為真實。從而原告依據信用卡使
    用契約及連帶保證等法律關係，請求被告給付如主文第1 、
    2 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項後段、第85條第2 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
