【裁判字號】    98,易緝,1
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易緝字第1號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第9735號
），本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    。
三、查中華民國刑法業於民國94年2月2日修正公布，且依刑法施
    行法第10條之1規定，已於本件被告甲○○行為後之95年7月
    1日生效施行，關於新舊法之比較適用，應依刑法第2條第1
    項「按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規
    定，依「從舊從輕」原則，以為比較決定。依修正前刑法第
    80條第1項第2款規定，法定刑為有期徒刑3年以上10年未滿
    之罪，其追訴權時效期間為10年，修正後之同款條文則將追
    訴權時效期間提高為20年。經比較新舊法之結果，認適用新
    法之規定其追訴權時效較長，對本件被告較為不利，故應依
    刑法第2條第1項前段之規定，適用修正前刑法第80條關於追
    訴權時效期間之規定，且關於追訴權時效之停止進行及其期
    間之計算等問題，亦應一體適用修正前刑法第83條規定，合
    先敘明。
四、經查，依公訴意旨所示，本件被告涉犯之刑法第339條第1項
    之詐欺罪，其犯罪行為終了之日為84年12月15日，追訴權時
    效期間應自該日起算。次查，本件經公訴人提起公訴後，因
    被告逃匿，而由本院於85年11月29日發布通緝，致審判之程
    序不能繼續，而被告所犯上開之罪，依修正前刑法第80條第
    1項第2款規定，其追訴權時效為10年，依修正前同法第83條
    第1項、第3項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，
    本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2年6月期間，
    共計為12年6月。另自檢察官85年4月26日開始實施偵查，迄
    本院85年11月29日發布通緝之7月又4日期間，此段期間檢察
    官及本院乃依法行使偵查、起訴及審判之程序，依司法院大
    法官會議釋字第138號解釋，此時追訴權既無不行使之情形
    ，自不生時效進行之問題；惟應扣除檢察官85年9月18日提
    起公訴後迄同年10月17日案件繫屬本院前之追訴權時效停止
    進行期間30日。是本件追訴權時效自84年12月15日被告犯罪
    行為終了日起算，加上前揭12年6月追訴權時效期間，再加
    上檢察官及本院行使追訴權之期間，扣除案件起訴後、繫屬
    法院前之期間，本件被告所犯前揭之罪，其追訴權時效至遲
    應於97年12月19日，即告完成。本件犯罪之追訴權時效既已
    完成，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭
    知。
據上論斷，依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
