【裁判字號】    97,審聲,589
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第589號
聲  請  人  矽連科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  皇錦實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還貨款等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾肆萬捌仟零壹拾
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還貨款等事件，經本院93年度重訴字第
    1086號、臺灣高等法院95年度重上字第198號、96年度重上
    更(一)字第79號、97年度重上更(二)字第37號、最高法院96年度
    台上字第948號、97年度台上字第169號民事判決及97年度台
    上字第1832號民事裁定確定在案，其第一審訴訟費用應由相
    對人負擔9/10，餘由聲請人負擔，其第二、三審訴訟費用應
    由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年     4    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目      金  額（新臺幣）
第一審裁判費      64,459元
第三審律師酬金    90,000元（最高法院98年度台聲字第98號）
合      計       154,459元
附註：
一、第一審訴訟費用為64,459元，應由相對人負擔9/10即58,013
    元（元以下四捨五入），餘由聲請人負擔即6,446元。
二、第二、三審訴訟費用，雖應由相對人負擔，惟除上列聲請人
    支出之第三審律師酬金9萬元外，相對人已自行繳納，故不
    列入計算。
三、因第一審裁判費及第三審律師酬金已由聲請人預納，故相對
    人應賠償聲請人之訴訟費用額為148,013元（58,013元+9萬
    元）。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年     4    月    14    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
