【裁判字號】    98,司促,9725
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第9725號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬壹仟陸佰柒拾肆元，
    及其中新臺幣壹拾壹萬玖仟肆佰陸拾參元，自民國九十八年
    三月二十六日起至清償日止，按年息百分之十九．八九計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書  記  官  沈錫輝
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第9725號）
    緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十八年三月二十五日止，尚積欠如
    下消費款：（一）消費本金：新臺幣119,463 元整。（二）
    利息計算：新臺幣9,463 元整。（三）違約金：新臺幣11,9
    48元整。（四）雜項費用 (即手續費用)： 新臺幣800 元整
    。依信用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未
    依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，債權人為
    確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對
    債務人發給支付命令，以保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
