【裁判字號】    97,執消債更,25
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度執消債更字第25號
聲  請  人
即債務人    鄧永源
代  理  人  王俊翔律師
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
相  對  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
代  理  人   陳威明
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
相  對  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  呂桔誠
代  理  人  楊家瀧
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
相  對  人
即債權人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人
相  對  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人
即債權人    友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97消債更字第180號裁定
    開始更生程序在案，有上開裁定在卷可參。又債務人確有薪
    資之固定收入，且觀諸債務人之經濟能力，其聲請前二年（
    即民國95年5月至97年4月）係任職於優實機電股份有限公司
    ，總收入為新台幣（下同）978697元，平均月收入40779元
    ，有財政部臺灣省北區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、97年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單及優實機電
    股份有限公司出具之97年4月薪資證明書影本附卷可稽，另
    依債務人97年10月31日所提出之財產及收入狀況報告書所載
    債務人前二年平均每月收入為40779元，而每月支出含債務
    人、其大陸配偶及其女兒每月必要生活費用為23007元，計
    算式為膳食、衣著、日用品費用11000元+水費400元+電費
    850元+瓦斯費800元+勞、健保費1957元+小孩子奶粉、尿布
    、醫療及其他育嬰用品等襁褓費用4000元+交通費1000元+通
    信電話費1000元+賦稅、醫療費2000元，故尚有剩餘17772元
    ，因此，債務人願每月清償17772元，。且債務人陳報每月
    必要生活費用為23007元，並未超過行政院主計處公告之台
    北市民每人每月最低生活基本生活費用96年度14881元、97
    年度14152元、98年度14558元, 堪認允當，並無過度消費之
    情事，查債務人所提出之更生方案係將每月收入扣除每月必
    要支出後，剩餘之金額作為每月還款之金額，債務人現任職
    於優實機電股份有限公司每月薪資為35000元、加班費3600
    元（惟加班並非每月皆有機會）及年終獎金72600元之收入
    ，平均實領月收入為41050元（不含加班費），有優實機電
    股份有限公司薪資證明書附卷可稽，而扣除每月必要生活費
    用23007元，剩餘18043元，足以履行更生方案每月需清償
    17772元，因此，債務人自本裁定確定之翌日起清償6年3 個
    月（75期）之總額共計0000000元，清償成數為55.17％，本
    院核其更生方案係屬公允、適當、可行，且無同條例第63
    條所定不應認可之消極事由存在，應予認可。況本次更生方
    案係以書面方式提請各債權人於文到7日內確認同意否，該
    通知函於97年11月5、6、7日分別送達予各債權人，而最大
    債權銀行台新國際商業銀行股份有限公司（占債權比例百分
    之32.09％）函表同意，另遠東國際商業銀行股份有限公司
    （占債權比例5％）亦表示同意，又友邦國際信用卡股份有
    限公司（占債權比例6.71％）逾期表示意見，陽信商業銀行
    股份有限公司（占債權比例9.01％）甚至未表示意見，故依
    消費者債務清理條例第60條第項之規定，應視為同意，爰裁
    定如主文。
三、至於債務人生活程度之限制，條件應如何訂定，其本身即難
    有一定標準，難免掛一漏萬，況且債務人倘均按更生方案如
    期繳款，縱使違反生活程度之限制，亦無任何罰則，生活程
    度之限制恐成具文；而債務人如不按更生方案履行，依消費
    者債務清理條例第74條規定，債權人得以更生方案為執行名
    義聲請強制執行，法院此時亦得裁定開始清算程序，已足資
    救濟，故無特別限制生活程度之必要，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
              民事執行處司法事務官  翁振丁
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事執行處書記官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
