【裁判字號】    98,聲,860
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第860號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第593號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、經查：受刑人甲○○於九十七年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以九十七年度簡字第二八八號及九十七年度
    簡字第一九０五號刑事簡易判決分別判處有期徒刑三月、有
    期徒刑四月，如易科罰金，均以新臺幣一千元折算一日確定
    ，嗣經裁定應執行有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日確定。另經本院以九十七年度簡字第二五五八
    號刑事簡易判決及九十七年度亦字第二一四五號刑事判決，
    分別判處有期徒刑分別判處有期徒刑四月、有期徒刑五月，
    如易科罰金，均以新臺幣一千元折算一日確定，嗣經裁定應
    執行有期徒刑七月確定。並自九十七年六月十一日起入監執
    行上開應執行之有期徒刑六月至九十七年十二月十日，再自
    九十七年十二月十一日起接續執行上開應執行之有期徒刑七
    月在案，，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可徵
    。而本件受刑人上開有期徒刑之執行，業經法務部於九十八
    年三月二十四日以法矯司字第０九八０九０五五九一號函核
    准假釋，其有期徒刑執行完畢日期為九十八年七月十日，依
    行刑累進處遇條例縮刑八日後，其刑期終結日為九十八年七
    月二日，有法務部矯正司上開函文及所附臺灣嘉義監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊各一份在卷可按。本院審核上開文
    件後，認被告經假釋在案，尚在所餘刑期中，應在假釋中付
    保護管束，聲請人之聲請，洵屬有據，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第二條
第二項、第九十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
