【裁判字號】    98,審訴,202
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第202號
原      告  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年4月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾捌萬陸仟貳佰元及自民國九十五
年三月十九日起至清償日止，按年息百分之五點九八計算之利息
，並自民國九十五年四月二十日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬零捌佰壹拾參元及自民國九十五
年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之七點六○五計算之
利息，並自民國九十五年十二月一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零玖佰貳拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之授信約定書第13條約定，本契約涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管
    轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國89年10月19日向臺灣土地銀行借款新臺幣（下同
    ）250 萬元，約定借款期間自85年10月19日起至100 年10月
    19日止，分180 期按期付息，本金每半年平均攤還1 次，利
    息於94年4 月14日簽訂授信增補契約書，約定按臺灣土地銀
    行指數型房貸指標利率加年息4.01% 機動計付，如未按期攤
    還，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利
    率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾
    期6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付
    違約金。詎被告自95年3 月19日起即未依約清償，依上開約
    定，其債務視為全部到期，尚有本金1,486,200 元未清償。
  (二)被告於92年11月13日與臺灣土地銀行簽訂存摺存款融資契約
    ，約定於50萬元額度內憑存摺及取款條或金融卡等陸續辦理
    融資，借款期間自92年12月10日起至95年12月10日止，按月
    付息，未即清償之利息滾入融資本金，利息按臺灣土地銀行
    指標利率加5.495%機動計算，如未依約還款，即喪失期限利
    益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，
    其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告自
    95年10月31日起即未依約還款，依上開約定，其債務視為全
    部到期，尚有本金520,813 元未清償。
  (三)臺灣土地銀行於96年6 月12日就其對被告所有之本金暨利息
    （含已發生者）、違約金（含已發生者）、墊付費用等債權
    、擔保物權及其他一切從屬權利一併讓與原告，並依金融機
    構合併法第15條第1 項第1 款及第18條第3 項規定，於96年
    6 月12日公告於新聞紙。爰依消費借貸、債權讓與之法律關
    係，提起本件訴訟等語。
  (四)並聲明：如主文第1 項、第2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、授信
    增補契約書、臺灣土地銀行存摺存款融資契約、客戶往來帳
    戶查詢、帳務明細、債權讓與證明書、台灣新生報等件為證
    ，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，
    復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、債權讓與之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項、第2 項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               20,899元
第一審公示送達登報費           25元
合        計               20,924元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
