【裁判字號】    98,交聲,177
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第177號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  日穩股份有限公司
代  表  人  黃耀宗
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國九十八年一月五日所為之北市
裁罰字第裁22-A00YQJ654號處分（原舉發通知單案號：北市警交
大字第A00YQJ654號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人日穩股份有限公司之代表
    人黃耀宗於民國九十七年十二月一日上午十一時五十八分許
    ，駕駛車牌號碼DN－六三一六號自用小客車，停靠在設有警
    告標示牌之限制範圍外之巷道，不應被拖吊。且其停車後拍
    攝之照片與員警拍攝之照片角度位置不同，依其提供之照片
    內容，可在同一張照片內看到標示牌全貌與上揭車輛，而員
    警拍攝之照片，係就標示牌與上開車輛分別拍照，該標示牌
    所指限制範圍方向與異議人代表人所附之照片不同，明顯是
    移花接木，因此對該裁決不服，爰聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人停車時，有在設有禁止停車標誌、標線之處所
    停車之情形者，處新台幣六百元以上一千二百元以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款定有明文。
三、經查：異議人即受處分人所有之前揭車輛，於上開時間，停
    放在臺北市○○街一巷八號斜對面，該處乃係繪有黃線禁止
    停車之路段，有採證照片三幀在卷可稽；再異議人自行提供
    之照片一張，亦可明顯看出異議人代表人係將車輛停放在繪
    有黃線之路邊；又異議人代表人停車之日期為九十七年十二
    月一日上午十一時五十八分，為星期一之上課期間，且異議
    人停放車輛之左後方處設置有「家長接送區、黃線禁止停車
    （上課期間）０７：００－０８：００、１１：３０－１２
    ：３０、１５：３０－１６：３０、─→」之標誌，亦有上
    開違規採證照片附卷可參，足見異議人代表人確有在設有禁
    止停車標線處所停車之情形。故本件並無異議人所稱舉發照
    片與現場不同而有移花接木之情形，是異議人前開辯解，並
    不足採。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十
    六條第一項第四款之規定，裁處異議人罰鍰九百元，核無違
    誤，故本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國     98     年    4     月   14   日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
