【裁判字號】    97,抗,292
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第292號
再 抗告 人  榮福股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人與相對人榮電股份有限公司間聲請本票裁定事件，
對於本院中華民國97年4月30日所為97年度抗字第292號民事裁定
，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定準用民事訴訟法關於抗告程序之規
    定，依民事訴訟法第495條之1第2項規定，對於同法第486條
    第4項之再為抗告準用同法第466條之1 規定，應委任律師或
    具有律師資格而符合民事訴訟法第466條之1規定之關係人為
    非訟代理人，若未為委任，經法院裁定命補正而不補正者，
    第二審法院應以再抗告不合法逕以裁定駁回之。
二、查再抗告人提起本件再抗告，並未委任律師或具律師資格之
    關係人為非訟代理人，前經本院於民國97年5月23日裁定命
    其於7日內補正，該裁定於同年5月29日送達於再抗告人，有
    送達證書在卷可稽。再抗告人迄未依限補正，再抗告自非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    審判長法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  孫正華
                                      法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                      書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
