【裁判字號】    98,消債更,207
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第207號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  趙興偉律師
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項第1、2、3款固有明文。上
    開消費者債務清理條例第19條第1項第1款所稱保全處分，應
    係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處分財
    產之保全；同條第2款、第3款，則係基於維持債權人間之公
    平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限
    制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者債務清理
    條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定前
    ，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的
    達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼
    顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人
    行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，
    決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊於台北市政府環境保
    護局之清潔獎金之3分之1即新台幣（下同） 2,000元遭部分
    債權人即日盛國際商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀
    行股份有限公司強制執行，因債務人總資產為債務之總擔保
    ，為免影響日後債務清理程序之公平性及將來更生方案履行
    之可能，爰聲請保全處分禁止債權人對伊薪資強制執行云云
    。
三、惟查：依附卷債務人提供之財產及收入狀況說明書及96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單所示，其除任職臺北市政府環
    保局96年度平均月薪 7,750元之薪資收入外，尚有臺北市萬
    華區公所之平均月收入約1萬4,583元（97年度收入以96年為
    計算標準）；臺北市政府環保局之薪資債權雖經本院97年 8
    月6日北院隆97執辰字第 70457號強制執行事件扣押其中3分
    之1即2,000元，並依比例移轉於聲請強制執行之遭部分債權
    人即日盛國際商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股
    份有限公司，然以債務人自陳其積欠債務高達326萬4,798元
    ，各債權人於保全處分至多 120日之期間內，可得受償之金
    額甚微，況如其他債權人認有執行實益，亦得具狀就執行程
    序參與分配，但亦僅能就上開範圍內比例受償，故限制債權
    人行使債權對於維持債權人間公平受償並無助益；且縱使債
    權人對債務人聲請對薪資債權強制執行，因債務人尚有臺北
    市萬華區公所之主要收入未遭扣押，亦不致造成債務人無法
    維持基本生活，或有何阻礙債務人重建更生之機會。從而，
    債務人聲請對其薪資債權之保全處分，於法不合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     14    日
              民事第二庭     法      官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4    月     14    日
                             書  記  官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
