【裁判字號】    98,審訴,1623
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    交付帳冊等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1623號
原      告  乙○○
訴訟代理人  賀華谷律師
上列原告與被告甲○○間請求交付帳冊等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事
訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁
判費，未查報標的價額者，應參照民事訴訟法第七十七條之十二
規定，暫先繳納新臺幣壹萬肆仟參佰參拾伍元，逾期即駁回其訴
。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法院核定。因財產
    權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準
    ，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，如不
    能核定者，以民事訴訟法第第466 條所定不得上訴第三審之
    最高利益額數加10分之1 定之，民事訴訟法第249 條第1 項
    、第77條之1 第1 項、第2 項、第77條之12分別定有明文。
    又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同
    法條第1 項所明定。
二、本件原告提起本件訴訟，雖據繳納裁判費新台幣3,000 元。
    惟訴之聲明第1 項請求被告交付合夥事業之財產目錄、帳冊
    資料、單據、合約及會議記錄予原告閱覽，訴之聲明第2 項
    請求被告應協同原告辦理合夥事業之清算，屬財產權訴訟，
    然原告並未表明系爭訴訟標的之交易價額，使本院無法核定
    訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。依上開說明，原
    告應於收受本件裁定送達7 日內查報系爭訴訟標的價額，並
    依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補
    繳裁判費，未查報標的價額者，應參照民事訴訟法第77條之
    12規定，扣除已繳納之裁判費3,000 元，暫先繳納新臺幣14
    ,335 元，逾期未補正即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
