【裁判字號】    98,審建,98
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審建字第98號
原      告  霖瑩瀝青工業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  余道明律師
上列原告與被告緻隆實業股份有限公司間請求給付工程款事件，
原告雖聲請依調解程序請求被告給付新臺幣1,889,603元，及自
聲請調解狀繕本送達翌日起至清償日止之法定遲延利息，並據以
繳納聲請費新臺幣2,000元，惟其聲請調解狀同時載明如調解不
成立，請即命為訴訟辯論等語，因此其於調解程序之費用應作為
訴訟費用之一部。而原告請求被告給付新臺幣1,889,603元及其
遲延利息，既如前述，故本件應徵收新臺幣19,711元，扣除前開
聲請費2,000元，尚不足17,711元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳
上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
