【裁判字號】    96,矚重訴,3
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度矚重訴字第2號
                                     96年度矚重訴字第3號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即 005被告  王令楣
選任辯護人  陳世寬律師
            范清銘律師
上  訴  人
即 006被告  王令可
選任辯護人  黃虹霞律師
上  訴  人
即 039被告  蕭淑蓉
選任辯護人  郭瑋萍律師
            朱子慶律師
            孫寅律師
上  訴  人
即 043被告  程楚秋
選任辯護人  李采霓律師
上  訴  人
即 044被告  曾立民
選任辯護人  沈奕瑋律師
上  訴  人
即 046被告  譚伯郊
選任辯護人  龔君彥律師
            陳冠宇律師
上  訴  人
即 047被告  曾武彥
選任辯護人  王惠光律師
            陳家慶律師
上  訴  人
即 050被告  郭琦玲
選任辯護人  紀鎮南律師
上  訴  人
即 070被告  丁○
選任辯護人  莊秀銘律師
            徐紹鐘律師
上  訴  人
即 072被告  陳佩芳
選任辯護人  吳榮達律師
            杜冠民律師
上  訴  人
即 074被告  黃鳴棟
選任辯護人  黃文昌律師
            洪志麟律師
上  訴  人
即 087被告  田醒民
選任辯護人  連元龍律師
            張人志律師
上  訴  人
即 089被告  黃蓮玉
選任辯護人  梁育純律師
            王元勳律師
            李怡欣律師
上  訴  人
即 092被告  鄭紀德
選任辯護人  廖忠信律師
上  訴  人
即 099被告  郝麗麗
選任辯護人  謝曜焜律師
            魏灼瑩律師
            洪東雄律師
上  訴  人
即 103被告  王英傑
選任辯護人  賴錫卿律師
上  訴  人
即 204被告  丙○○
選任辯護人  林盛煌律師
            甘義平律師
            莊秀銘律師
上  訴  人
即207被 告  乙○○
選任辯護人  高雪琴律師
上列上訴人即被告等因違反證券交易法等案件，不服甲○中華民
國97年12月31日所為之第一審判決（96年度矚重訴字第2號、96
年度矚重訴字第3號），提起上訴，甲○裁定如下：
    主  文
上訴人即被告王令楣、王令可、蕭淑蓉、程楚秋、曾立民、譚伯
郊、曾武彥、郭琦玲、丁○、陳佩芳、黃鳴棟、田醒民、黃蓮玉
、鄭紀德、郝麗麗、王英傑、丙○○、乙○○應於本裁定合法送
達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查本件判決分別於附表所載送達日期送達予上訴人即被告王
    令楣、王令可、蕭淑蓉、程楚秋、曾立民、譚伯郊、曾武彥
    、郭琦玲、丁○、陳佩芳、黃鳴棟、田醒民、黃蓮玉、鄭紀
    德、郝麗麗、王英傑、丙○○、乙○○，有送達證書在卷可
    稽，而上訴人即被告王令楣、王令可、蕭淑蓉、程楚秋、曾
    立民、譚伯郊、曾武彥、郭琦玲、丁○、陳佩芳、黃鳴棟、
    田醒民、黃蓮玉、鄭紀德、郝麗麗、王英傑、丙○○、乙○
    ○分別於附表所載上訴狀提出日期提起上訴，然其等上訴狀
    未具體敘述上訴理由，且未於上訴期間屆滿後20日（詳如附
    表所載上訴期間屆滿日、補提上訴理由期間屆滿日，上開法
    定期間之計算，均已扣除在途期間，且期間之末日為休息日
    時，以其休息日之次日代之）內補提上訴理由書，爰依刑事
    訴訟法第361條第3項之規定，命上訴人即被告王令楣、王令
    可、蕭淑蓉、程楚秋、曾立民、譚伯郊、曾武彥、郭琦玲、
    丁○、陳佩芳、黃鳴棟、田醒民、黃蓮玉、鄭紀德、郝麗麗
    、王英傑、丙○○、乙○○應於本裁定送達後5日內補正提
    出上訴理由，特此裁定。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第361條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
