【裁判字號】    98,審訴,1257
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1257號
原      告  丙○○
被      告  乙○○○○○○○
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法第
    244 條第1 項第3 款定有明文；又提起民事訴訟，應依同法
    第77條之13規定繳納裁判費，此均為起訴必須具備之程式。
    次按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依
    其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院
    應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第6 款亦有明定。
二、經查，觀諸原告提出之起訴狀，並未明確載明欲請求被告賠
    償之總金額，且就請求被告登報道歉之部分，亦未載明請求
    被告登報之內容及刊登之尺寸等，於法尚有未合，經本院於
    民國98年3 月19日裁定命原告於5 日內補正欲請求被告賠償
    之總金額，及就請求被告登報道歉之部分載明請求被告登報
    之內容及刊登之尺寸等，並依民事訴訟法第77條之13、第77
    條之14之規定補繳裁判費，該項裁定已於98年3 月25日送達
    原告，有送達證書附卷可憑，惟原告迄今仍未補正，其起訴
    顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
