【裁判字號】    98,審司聲,774
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第774號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院97年度存字第5552號擔保提存事件
    所提供之擔保金。其陳述略稱：聲請人與相對人間因請求假
    扣押事件，前遵本院97年度裁全字第10911號裁定提存擔保
    物而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人已就票
    據債權對相對人取得本票裁定確定在案，應供擔保原因已消
    滅，為此請求返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係指必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第27
    9號判例可資參照）。
三、本件聲請人主張其已就欲保全之票據債權取得本票裁定確定
    ，故應供擔保已消滅等語，並提出假扣押裁定、本票裁定暨
    確定證明書等影本為證，惟因執票人依票據法第123條規定
    聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，法院
    僅得依非訴訟事件程序，以審查強制執行許可與否，亦即僅
    就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足，並非寓有確
    定實體上法律關係存否之性質，與假扣押保全之本案訴訟判
    決有別，發票人縱對於簽章之真正或本票債務業已清償而消
    滅等實體上事項有所爭執，亦非法院於非訟事件程序中所得
    審究，發票人仍得依非訟事件第195條規定提起確認本票債
    權不存在之訴，故本票裁定准許強制執行確定，並非本案訴
    訟已獲全部勝訴確定，是尚難認為本件應供擔保之原因業已
    消滅（臺灣高等法院暨所屬法院70年度法律座談會民事類第
    45號、71年度法律座談會民事類第38號研討結果可資參照）
    ，從而聲請人聲請返還提存物，於法尚有未合，不應准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
