【裁判字號】    98,審救,50
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第50號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人陳水扁等人間請求當選無效等事件聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人僅有一筆面積19平方公尺畸零田
    地，價值約新臺幣（下同）263,580 元，另有動產未逾1 萬
    元，且聲請人之母中風由聲請人照護，聲請人現已無工作並
    無收入，由兄弟姐妹資助生活費用，聲請人所有之動產、不
    動產用以負擔基本生活費，已無資力支付訴訟費用，爰依民
    事訴訟法第107條第1 項規定，聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又聲請訴訟救助，應向受訴法院為
    之，民事訴訟法第109 條第1 項定有明文。所謂受訴法院，
    在起訴前，為本案將來應繫屬之法院，在起訴後，為本案現
    繫屬之法院；如本案訴訟已經裁判確定而終結，則無提出訴
    訟救助之餘地（最高法院88年台抗字第577 號裁定參照）。
三、經查，本件聲請人就本院97年度審訴字第2051號請求當選無
    效等事件聲請訴訟救助，然聲請人曾向本院以97年度審救字
    第74號就上開訴訟聲請訴訟救助，經本院於98年2 月9 日裁
    定駁回其聲請，且上開訴訟因原告重複起訴又顯無理由，經
    本院於98年2 月9 日判決駁回原告之訴，該判決已於98年2
    月20日送達聲請人，有本院依職權調閱卷宗核對無誤，依前
    揭說明，聲請人再聲請訴訟救助，於法不符，不應准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
