【裁判字號】    98,簡,167
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第167號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第1095號），本院判決如下：
    主      文
乙○○損壞他人之大門、窗戶及鐵皮外牆，足以生損害於他人，
處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分補充被告乙○○於本院訊問時之自白外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損器物罪。爰審
    酌被告與告訴人係屬親戚，因長久相處不睦，而被告於案發
    當日尋人未果，致生本案，被告任意損壞他人物品，侵害他
    人財產權，固值非難，但其犯罪後已坦承犯行，並至調解委
    員會聲請調解，表達和解及賠償意願，但告訴人並未提出估
    價單據，較乏和解意願，致無法達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4      月    14   日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官   林素霜
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度調偵字第1095號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路265巷34號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月27日17時30分許，飲酒後前往甲○○
    位於臺北縣烏來鄉○○村○○路120巷10號之住處，因久候
    未遇甲○○之女婿黃摩建未果，竟出於毀損之犯意，以木棒
    敲打甲○○住處大門、窗戶及鐵皮外牆，致大門及鐵皮凹陷
    ，玻璃破而不堪使用，致生損害於甲○○。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○所述情節相符，並有照片11張在卷可證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              檢  察  官  盧慧珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
