【裁判字號】    98,訴,358
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第358號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第608 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，由本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院裁定送強制
    戒治，於94年3 月11日執行強制戒治完畢出所，並經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於94年3月9日以94年度戒毒偵字第
    35號不起訴處分確定，詎不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因（下稱海洛因）之犯意，於97年12月6 日某時，在臺
    北縣新店市○○路59巷34號2 樓友人之住處內，施用海洛因
    1次。嗣於97年12月8日晚上9 時許，在臺北市○○區○○街
    23巷17號前，因遭通緝為警查獲，並採集其尿液送驗，發現
    呈嗎啡類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，而依刑事訴
    訟法第273條之1第1項規定，裁定改用簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承不諱（見
    本院卷第20頁反面、第22頁反面），且被告於前揭時、地為
    警查獲所採集之尿液經送鑑定結果，呈鴉片類陽性反應，此
    有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年12月17日濫用藥
    物檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗
    單各1 紙附卷可稽（見偵卷第8至9頁），足證被告之自白核
    與事實相符。又查，被告前因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入
    戒治處所強制戒治，嗣因認無繼續強制戒治之必要，於94年
    3 月11日執行強制戒治完畢出所，並經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於94年3月9日以94年度戒毒偵字第35號不起訴處
    分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可參
    （見本院卷第 3至14頁）。綜上所述，被告於前次強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用毒品之犯行，犯行明
    確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其非法持有第一級毒品之低度行為，已為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告經觀察、勒戒及
    強制戒治後，竟又為本次犯行，顯見其未知戒除毒癮，意志
    力薄弱，並考量施用毒品乃自戕行為，所生危害非鉅，暨被
    告坦承施用毒品犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官申心蓓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
