【裁判字號】    98,審訴,569
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第569號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○    現應受送.
以上當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月9日辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬玖仟壹佰伍拾元，及其中新台幣
柒拾壹萬肆仟肆佰參拾玖元自民國九十七年十二月十五日起至清
償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨按前開利息總
額百分之十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟陸佰壹拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國96年12月間與原告訂立信用卡使
    用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：000000000
     0000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費
    ，但應於次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，其餘部分按年息19.71%計付利息，並另
    按利息總額 10%計算違約金。詎被告至97年12月14日止累計
    消費記帳共計新台幣（下同） 714,439元，連同利息及違約
    金共計有 779,150元未給付，依信用卡約定條款第21、22條
    之約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期
    。依約被告除應給付上開消費款外，另應給付自97年12月15
    日起至清償日止，按年息19.71%計算之利息，暨按上開年息
    10%計算之違約金等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、單月帳務資料查詢、信用卡約定條款為證，被告復未曾
    到場或以書狀提出任何答辯以供斟酌，是自堪認原告之主張
    為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付77
    9,150元，及其中714,439元自97年12月15日起至清償日止，
    按年息19.71%計算之利息，暨按上開利息總額10%計算之違
    約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  林政彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
