【裁判字號】    98,司促,9789
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第9789號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬肆仟零玖拾柒元，及其
    中新臺幣壹拾萬貳仟貳佰伍拾貳元，自民國九十七年十一月
    十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書  記  官  沈錫輝
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第9789號）
    債務人乙○○於民國八十八年八月三十日與債權人訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環
    使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說
    明如下：（一）本金債權：新臺幣102,252 元整。（二）利
    息計算：1 依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款
    期限前按年利率百分之一十八點二五計算利息，延滯則按年
    利率百分之二十計算利息。2 繳款期限已計未收利息共新臺
    幣1,8 45元整。（三）延滯期間利息：自民國九十七年十一
    月十四日起至清償日止，以本金新臺幣102,252 元按年利率
    百分之二十計算之利息。（四）帳務管理費用：新臺幣0 元
    整。又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期
    限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年十一月十
    三日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之
    不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規
    定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
