【裁判字號】    98,審訴,1758
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1758號
原      告  有限責任交通部民用航空局員工消費合作社
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○○、丙○○間請求返還房屋事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就系爭房屋之鑑價
報告以查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十七條之十
三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，逾期即駁回其訴
。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命
    其補正，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求被告甲○○○、丙○○將門牌號碼臺北市
    信義區○○街41號3 樓、臺北市大安區○○○路○ 段305 巷
    54號5 樓房屋騰空返還原告，並請求賠償相當於租金之損失
    ，雖據繳納裁判費新台幣（下同）27,829元，而原告提出之
    起訴狀固記載訴訟標的價額為2,709,800 元，惟並未提出任
    何資料可佐。茲因原告並未表明系爭房屋之交易價額，使本
    院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。依上
    開說明，原告應於收受本件裁定送達7 日內提出鑑價機構就
    系爭房屋之鑑價報告，以查報系爭訴訟標的價額，並依民事
    訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判
    費，逾期未補正即駁回原告之訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭訴訟標的價額，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
