【裁判字號】    98,簡,1132
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1132號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4453號），及移送併案審理（98年度偵字第2039號），本院判
決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○在主觀上應有預見不詳姓名年籍之成年人收集他人金
    融帳戶之目的，係欲供詐欺犯罪用，竟基於幫助他人犯詐欺
    取財之不法所有意圖之不確定故意，於民國97年9月9日，在
    臺北市市○○道及新生南路口之郵局，將其向台新國際商業
    銀行（下稱台新銀行）天母分行申辦之帳號：000000000000
    00號帳戶及第一商業銀行（下稱第一銀行）信義分行帳號：
    00000000000000 號帳戶之金融卡及密碼，同時郵寄至台中
    市予真實姓名年籍不詳自稱「唐麗」之人，而容任該帳戶供
    他人用以詐騙財物。嗣於下列時、地，該詐欺集團成員，分
    別以下列詐術，向甲○○、丁○○、丙○○等人詐取財物:
  (一)於97年9月10日23時20分許，甲○○接獲詐騙集團成員來電
    佯稱: 其個人帳戶遭盜用凍結，須先將帳戶內款項領出匯至
    指定帳戶後，再匯還等語。甲○○不疑有他，即依對方指示
    至台新銀行所設置之自動櫃員機進行操作，而接續將其個人
    帳戶內之新臺幣（下同）2萬5000元、3萬元、2萬5000元、1
    萬元，合計共9萬元之款項，匯至對方所指定之乙○○交付
    他人使用之台新銀行天母分行帳號：00000000000000號帳戶
    內，甲○○始發覺受騙。
  (二)於97年9月11日18時30分許，丁○○接獲自稱土地銀主任來
    電佯稱: 其個人帳戶已設定為每月定期轉帳，須至自動櫃員
    機進行取消動作等語。丁○○不疑有他，而陷於錯誤，依對
    方指示至第一銀行所設置之自動櫃員機進行操作，其先將帳
    戶內存款領出後，續依對方指示，分別將7萬8000元及2000
    元等款項存入對方所指定之乙○○交付他人使用之第一銀行
    信義分行帳號：00000000000000號帳戶銀行帳戶內，丁○○
    始知受騙。
  (三)於97年9月11日19時許，丙○○接獲自稱奇摩拍賣網站的賣
    家來電佯稱: 其先前網路購物付款選項勾選為分期付款，須
    至自動櫃員機進行解除設定等語。丙○○不疑有他，而陷於
    錯誤，依對方指示至第一銀行所設置之自動櫃員機領取存款
    後，再將2萬7000元之款項存入對方所指定之乙○○交付他
    人使用之第一銀行信義分行帳號：00000000000000號帳戶銀
    行帳戶內，丙○○始知受騙。
  (四)案經甲○○、丁○○、丙○○等人訴由臺北市政府警察局士
    林分局、大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請簡易判決處刑及移送併案審理。
二、證據:
  (一)被告乙○○坦承將上開二帳戶郵寄予「唐麗」使用之自白。
  (二)證人甲○○於警詢、偵查及丁○○、丙○○分別於警詢指訴
    遭詐騙並匯款至被告之上開帳戶之證詞。
  (三)證人甲○○提出之台新銀行自動櫃員機交易明細表4張（參
    偵字第788號卷第17-18頁）、丁○○提出之第一商業銀自動
    櫃員機交易明細表2張（參偵字第2039號卷第16頁）、丙○
    ○提出之第一銀行自動櫃員機交易明細表1張（參偵字第203
    9號卷第17頁）。
  (四)台新銀行97年10月2日台新作文字第9714305號函暨所附乙○
    ○開戶資料及上開00000000000000號帳戶交易明細表（參偵
    字第788號卷第24-29頁）。
  (五)第一銀行所提供之開戶資料及被告之上開00000000000000號
    帳戶存摺影本（參偵字第2039號卷第18-19、21-22頁）。
三、核被告乙○○所為，其基於幫助之犯意，提供系爭帳戶相關
    證件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，係犯刑法第30條第
    1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告係以一幫助行
    為同時交付數帳戶，幫助該實施詐欺行為之正犯對多人實施
    詐欺行為，為實質一罪。移送併案之事實（事實一之(二)、(三)
    ）雖未據檢察官一併聲請簡易判決處刑，但此部分既與業經
    聲請簡易判決處刑部分為實質一罪，自為起訴之效力所及，
    本院自應併予審理，附此敘明。被告幫助他人犯前開罪名，
    為幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告在媒體廣為報導後，仍提供帳戶予他人使用，
    其行為影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，本件被害人數有3人，但其等
    受詐騙之損害金額共近20萬元之結果，惟被告犯後坦承交付
    存摺予他人之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本
    院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本與原本無異。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
