【裁判字號】    97,審訴,1238
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1238號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○、乙○○（原名方佩欣）間因九
十七年度審訴字第一二三八號請求清償債務事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣參佰玖拾萬元，應徵第二
審裁判費合新台幣伍萬玖仟肆佰壹拾伍元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁
定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月     14    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  林政彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
