【裁判字號】    97,審全聲,459
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第459號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人  乙○○
即  債權人
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人即聲請人聲請命債權人
即相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人接獲臺灣臺中地方法院97年度執全字
    第3609號執行命令，查封聲請人財產在案，惟該等請求與事
    實不相符，尚待本院審理之，為此聲請命相對人於一定期間
    內起訴等語。
三、本件相對人即債權人為保全對於聲請人及案外人有機園生物
    科技工程股份有限公司（下稱有機園公司）之損害賠償請求
    權，對聲請人及案外人有機園公司聲請假扣押，經本院於97
    年9月23日以97年度裁全字第8056號民事裁定准予假扣押，
    並向臺灣臺中地方法院聲請假扣押強制執行（該院97年度執
    全字第3609號）後，迄未起訴，聲請人因之聲請命相對人起
    訴，自應准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4    月    14  日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
