【裁判字號】    97,審司聲,611
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第611號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假處分事件，前遵
    本院93年度裁全字第5595號民事裁定，曾供面額新臺幣（下
    同）3200萬元之債券為擔保物，嗣經本院96年度聲字第4511
    號民事裁定准許變換提存物為同面額之中央政府建設公債94
    年度甲類第2期債票為擔保物，並以97年度存字第765號辦理
    變換提存物在案。茲因聲請人不欲續為執行，除聲請撤銷假
    處分裁定，並撤回假處分執行，復定20日以上之期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，請求返還擔保金云
    云，並提出提存書、撤銷假處分裁定、催告函等影本為證。
二、按民事訴訟法第106條前段準用第104條第1項第3款之規定，
    必須於訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金；而所
    謂「訴訟終結」，在因假處分供擔保之場合，因該擔保係為
    保障受擔保利益人因假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假處分裁定為假處分之執行，則在執行法院撤銷執行程序前
    ，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定
    ，自難強令其行使權利，故必待假處分之執行程序已撤銷，
    始得謂為訴訟終結（最高法院97年度台抗字第357號裁判意
    旨參照）。
三、經查，聲請人依本院93年度裁全字第5595號假處分裁定辦理
    擔保提存，並聲請本院以93年度執全字第2230號假處分執行
    相對人之債券，雖聲請人提出撤回強制執行聲請狀影本，主
    張本案業已訴訟終結云云，然上開假處分執行程序尚未經執
    行法院撤銷一節，業經本院調閱上開假處分執行案卷查核屬
    實。故本件假處分執行程序尚未終結，自無強令相對人行使
    權利，與第104條第1項第3款規定之訴訟終結要件不符。揆
    諸上開說明，聲請人之聲請不符合返還提存物之要件，自不
    能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                   書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
