【裁判字號】    98,交聲,1492
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1492號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  萬泰通運有限公司
代  表  人  吳惠姿
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國九十八年二月十日所為之處分（原處分案
號：北市裁催字第裁二二－Ｐ00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可
    補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復
    為道路交通案件處理辦法第十八條所明定。
二、本件聲明異議意旨詳如後附之刑事聲明異議狀影本所載。
三、經查：本件異議人即受處分人萬泰通運有限公司係於民國九
    十八年二月十七日收受原處分機關即臺北市交通事件裁決所
    之裁決書，有國內掛號、報值、保價函件、快捷郵件及包裹
    查單影本在卷可稽，則受處分人如對原處分機關之裁決不服
    欲提起異議，依照上述說明，其二十日之合法提出異議期間
    本應自九十八年二月十八日（即其收受裁決書之翌日）起算
    至同年三月九日止，且受處分人之營業所在臺北市中山區，
    此觀卷內之刑事聲明異議狀自明，與原處分機關之間並無在
    途期間之扣除問題，從而受處分人遲至九十八年三月十二日
    始向原處分機關提出聲明異議，此有蓋有原處分機關上開收
    狀日期之受處分人聲明異議狀可稽，則受處分人之聲明異議
    顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將
    受處分人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
