【裁判字號】    98,簡,1326
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1326號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第664 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之施用毒品「安非他命」應
    更正為「甲基安非他命」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於警詢時雖矢口否認有於前揭時、地施用第二級
    毒品之犯行，惟查：
  (一)被告於民國98年1 月10日凌晨0 時16分為警所採之尿液（尿
    液檢體編號：WＺ00000000000） ，經送臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司以ＥＩＡ酵素免疫分析法初步檢驗，並以Ｇ
    Ｃ/ＭＳ氣相層析/質譜儀法確認檢驗之結果，呈安非他命類
    （甲基安非他命、安非他命）陽性反應，有該公司於98年1
    月21日出具之濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽（見毒偵卷第
    7 頁）。
  (二)而甲基安非他命經口服投與後，約70％於24小時內經尿液排
    出，其中約43％以甲基安非他命原態排出，5％ 代謝為安非
    他命排出，又毒品於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、
    施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異
    ，一般可檢出之最長時間為甲基安非他命服用後1 至5 天等
    情，業經行政院衛生署管制藥品管理局92年6 月27日管檢字
    第0920004781號函、同局90年5 月4 日管檢字第93902 號函
    揭示明確。又雖於文獻報告中確實有藥品或食物因交叉反應
    ，可在尿液測試中產生偽陽性之安非他命反應，然利用精密
    的儀器分析，將可排除偽陽性之可能，得到正確的答案，而
    目前最常採用之確認方法氣相層析質譜儀，於法務部檢驗合
    格之良好操作條件檢測單位，以氣相層析質譜儀做藥物及代
    謝物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，此有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年4 月
    7 日（83）北總內字第03059 號函揭示斯旨甚詳。
  (三)綜上，被告確有於98年1 月10日凌晨0 時16分為警採尿前96
    小時內，在不詳地點，施用甲基安非他命1 次之事實，堪已
    認定。被告前開所辯，無非空言飾卸之詞，洵不足採。本案
    事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持
    有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。另按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，
    未改變型態之甲基安非他命占施用劑量達43﹪，安非他命則
    約為5﹪ ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未
    改變型態之安非他命，但無甲基安非他命等情，業經法務部
    調查局以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在
    案。足見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲
    基安非他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除
    主要有甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。查被告
    之尿液除呈現少量安非他命陽性反應外，主要係呈現甲基安
    非他命之陽性反應，依上開函示，被告自不可能係施用安非
    他命，而應係施用甲基安非他命，聲請意旨認被告係施用安
    非他命，容有誤會，併此敘明。爰審酌被告前經觀察、勒戒
    後，猶未戒除施用毒品惡習，足徵其自我檢束能力低弱，惟
    其施用毒品係戕害自身健康，且犯後並未坦承犯行，及其犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4    月     14    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第664號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路246巷32號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用第2級毒品安非他命案件，經依法院裁定送
    觀察、勒戒及強制戒治，於民國97年9月19日因強制戒治已
    滿6月以上，認無繼續戒治之必要而停止戒治釋放出所，並
    於同年月26日經本署檢察官以97年度戒毒偵字第164號為不
    起訴處分確定。詎不知悔改，復於98年1月10日為警採尿時
    起回溯96小時內，在不詳地點施用第2級毒品安非他命，嗣
    於98年1月10日凌晨0時3分許，因係列管之毒品調驗人口而
    為警通知受驗並同意採尿送驗而查獲。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○雖矢口否認犯行，辯稱不曾再施用任何毒品
    云云，然查被告為警採集之尿液經送驗結果，確呈施用安非
    他命陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年
    1月21日出具之濫用藥物檢驗報告1份在卷可憑，復有本署97
    年度戒毒偵字第164號不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表
    各1份附卷可稽，綜此，被告所辯無非卸責飾詞，自不可採
    ，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              檢  察  官    吳   義   聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
