【裁判字號】    98,審司拍,119
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第119號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人為擔保其對聲請人所負借款債務
    之清償，分別於民國（下同）73年1月5日及77年10月17日，
    以其所有如附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）500萬
    元及900萬元之最高限額抵押權予聲請人，存續期間分別為
    72年12月27日至73年12月26日及77年10月7日至87年10月6日
    ，債務清償期分別為73年12月26日及依照各個契約約定，並
    經登記在案。嗣相對人分別於73年1月10日及77年10月20日
    向聲請人借款500萬元及900萬元，經聲請人定期催告相對人
    返還未果，聲請人並已對相對人取得確定之支付命令，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築
    改良物抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、存
    證信函、掛號郵件收件回執、支付命令暨確定證明書等件為
    證。且本院於98年3月26日（發文日期）通知債務人就本件
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，相對人陳述無意見。是以
    ，本件聲請人聲請拍賣相對人所有如附表所示之不動產，經
    核於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    14    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     4    月    14    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
