【裁判字號】    97,審聲,579
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第579號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人亞馬家室內裝修有限公司、吳霏雯、黃五書
間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第4515號民事裁定，曾提供面額新臺幣10
    萬元之債票為擔保物，並以本院96年度存字第1055號辦理提
    存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行，並聲請本院以96年
    度聲字第2729號函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語，並提出提
    存書、假扣押裁定等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件原受擔保利益人黃五書已於民國96年10月1日死
    亡，其繼承人吳霏雯、黃梓綺、黃梓瑜均已依法拋棄繼承，
    有戶籍謄本在卷可稽，並經本院依職權調閱臺灣士林地方法
    院96年度繼字第1399號卷查核屬實。是本件聲請人主張吳霏
    雯、黃梓綺、黃梓瑜為黃五書之繼承人，並以之為相對人，
    而聲請返還提存物，顯有違誤。且因本件擔保提存係為受擔
    保利益人全體而為擔保，故無法割裂而為准許，則依上說明
    ，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，不能准許。至黃
    五書之全體繼承人如均已依法拋棄繼承，則準用關於無人承
    認繼承之規定，應選定遺產管理人，並以之為相對人，附此
    敘明。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
