【裁判字號】    98,審補,313
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第313號
原      告  大台北華城華城特區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃子素律師
上列原告與被告閔莉莎即華城便利商店間請求遷讓房屋事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就系爭房屋之鑑價
報告以查報系爭房屋價額，依民事訴訟法第七十七條之十三所定
費率計算並繳納裁判費，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，按訴訟
    標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備之程式；又原
    告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，
    依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條
    第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求被告應將門牌號碼臺北縣新店市○○○路
    18號地下一樓房屋左側占用部分遷讓返還並請求相當於租金
    之不當得利，惟原告並未表明上開房屋之交易價額，使本院
    無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。依首開
    說明，原告應於收受本件裁定送達7 日內提出鑑價機構就上
    開房屋之鑑價報告，以查報房屋價額，依民事訴訟法第77條
    之13所定費率計算並繳納裁判費，逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭房屋之價額，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
