【裁判字號】    98,附民,105
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第105號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院97年度易字第3114號妨害名譽案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明、陳述均引用刑事附帶民事訴訟起訴狀
    （如附件）所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴妨害名譽一案（本院97年度易字第3114
    號），業經刑事判決諭知無罪在案，依照上開說明，原告之
    訴，自應予以駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    14     日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
