【裁判字號】    98,司促,9782
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第9782號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾玖萬零貳佰柒拾伍元，及
    其中新臺幣貳拾捌萬捌仟零壹拾伍元，自民國九十七年十一
    月十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書  記  官  陳麗霞
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第9782號）
    債務人乙○○於民國九十一年十二月二十日與債權人訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
    環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算
    說明如下：
    (一)本金債權：新臺幣288,015元整。
    (二)利息計算：
      1 依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限前
        按年利率百分之一十八點二五計算利息，延滯則按年利
        率百分之二十計算利息。
      2 繳款期限已計未收利息共新臺幣2,160 元整。
    (三)延滯期間利息：自民國九十七年十一月十八日起至清償
        日止，以本金新臺幣288,015 元按年利率百分之二十計
        算之利息。
    (四)帳務管理費用：新臺幣100 元整。
    又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年十一月十七日
    起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理
    ，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，
    狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
