【裁判字號】    98,聲,1099
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1099號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（九十八年度執聲付字第三二三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經台灣台北地方法院九十六年度訴字第一一九四號判
    處有期徒刑一年，併科罰金新台幣六萬元，上訴後，經本院
    以九十六年度上訴字第五四０六號駁回確定，於民國九十七
    年六月二十五日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
    九十八年四月二日核准假釋，爰依刑法第九十三條第二項規
    定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十八年四月二日法矯司字第098090
    5689號函及所附交付保護管束名冊，認聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
