【裁判字號】    98,聲,115
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第115號
聲  請  人    己○○
              甲○○
共      同
代  理  人    賴青鵬律師
相  對  人    丁○○
                        弄2號.
              戊○○
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    乙○○
                        弄2號.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年存字第八○三號提存事件聲請人所提
存之擔保金新臺幣壹佰伍拾壹萬仟捌佰零捌元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；或訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104條第1項第2、3款定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人及第三人丙○○、丁○○、戊○○等間
    侵權行為損害賠償事件，聲請人前依本院95年度聲字第395
    號供訴訟費用之擔保之裁定，於民國（下同）96年3月27日
    提供擔保金新台幣（下同）1,513,808元，並以臺灣士林地
    方法院（下稱士林地院）96年度存字第803號提存事件提存
    在案。就相對人丙○○、丁○○、戊○○請求部分，聲請人
    業於本院97年度重訴更(一)字第4號成立和解在案，丙○○等3
    人（即受擔保利益人）並同意聲請人（即供擔保利益人）取
    回上開擔保金。就對相對人乙○○請求部分，聲請人亦於96
    年10月18日（聲請人誤為97年10月18日）本院95年度重訴字
    第39號準備程序中撤回訴訟在案，故該訴訟業已全部終結，
    嗣聲請人以臺北古亭郵局第00240號存證信函，定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等情，已
    據其提出本院95年度聲字第395號裁定、提存書、部分撤回
    聲狀、和解筆錄、存證信函及回執影本等附卷可稽，且本院
    通知相對人乙○○於5日內具狀就其經催告而未行使權利一
    節陳述意見，相對人乙○○於98年3月31日收受通知，迄未
    為反對之意思。是聲請人聲請發還擔保金，核與首揭規定相
    符，於法並無不合，應予准許。
三、本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
