【裁判字號】    98,抗,317
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第317號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列抗告人即受刑人因執行聲明異議，不服臺灣板橋地方法院中
華民國98年2 月20日裁定（98年度聲字第348 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第四
    百八十四條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃
    指對被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁
    判而言，最高法院七十九年度台聲字第十九號判例、九十四
    年度台聲字第五十七號判決要旨可供參照。
二、經查本件抗告人即受刑人甲○○聲明異議意旨略稱：其前曾
    因偽造有價證券案件，經臺灣臺中地方法院以七十六年度訴
    字第八一五號判決處有期徒刑三年六月，並於刑後強制工作
    三年，嗣上訴至臺灣高等法院台中分院，該院於七十七年十
    二月七日以七十七年度上訴字第三四０號判決撤銷原判決，
    改判處有期徒刑一年九月，刑後強制工作三年確定，並於七
    十八年一月二十六日判決確定。聲明人另再犯偽造有價證券
    、盜匪、槍砲等罪；其中再犯之偽造有價證券罪，乃前犯偽
    造有價證券罪具有連續犯關係，但經本院於七十九年十月二
    十二日裁定為二罪併罰，並於八十年經減刑更定執行刑為有
    期徒刑二年十月，期滿日期為八十一年元月二日。然查於受
    刑人有期徒刑尚未執行完畢前即七十九年元月二十八日至同
    年十二月二日，卻遭檢察官執行刑後強制工作，有違刑法第
    九十條於有期徒刑期滿之翌日始得執行強制工作之規定。另
    按刑法第九十九條規定「刑後強制工作於三年內未執行，欲
    執行應得原審法院許可，否則不得執行，及逾七年不得執行
    。而本案台灣高等法院定應執行刑之裁定書內並未記載刑後
    強制工作，究是漏列或是有意加以免除？不無疑義。且其應
    執行有期徒刑二十年四月，目前已服完十年五月，卻又要繼
    續執行十年九月二十七日之殘刑，於情於法於理，均有可議
    ，為此聲請將檢察官八十年執更乙字第四九九一號之執行指
    揮書註銷，更為適當之執行云云。
三、本院查：觀諸本件聲明異議狀載稱：「... 賜准將八十年執
    減更乙字第四九九一號之執行指揮書註銷，更為適當之執行
    」云云並參諸卷附執行指揮書，得見本件受刑人所聲明異議
    之標的為台灣板橋地方法院檢察署檢察官八十年十二月三日
    八十年執減更乙字第四九九一號執行減刑指揮處分，至為顯
    然。然查，台灣板橋地方法院檢察署檢察官八十年十二月三
    日八十年執減更乙字第四九九一號執行減刑指揮處分，乃依
    據本院八十年聲減字第八六九○號裁定而為之，此有本院被
    告前案記錄表足憑。且查上開檢察官執行減刑指揮書上「裁
    定機關」欄亦明載為「台灣高等法院」字樣。是本件關於刑
    訴訴訟法第四百八十四條所稱「諭知該裁判之法院」，應係
    本院，當無疑義。聲明人不察，指稱本件「諭知該裁判之法
    院」為台灣板橋地方法院，實有誤會。
四、綜上，原法院以該院並非本件刑事訴訟法第四百八十四條所
    指之管轄法院為由，駁回本件異議之聲明，於法並無違誤。
    聲明人捨向本院重新聲明異議而不由，猶執陳詞提起抗告，
    指摘原法院裁定不當云云，並非有理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
