【裁判字號】    98,聲,1110
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1110號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因竊盜、偽造文書等案件，聲請人聲請付保護管束（
98年度執聲付字第320號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、偽造文書等案件，經
    臺灣基隆地方法院判處有期徒刑3月（89年度易字第436號）
    、6月（90年度訴字第236號）確定，並經該院91年度聲字第
    60號裁定定應執行有期徒刑 8月確定；復因詐欺、偽造文書
    、傷害、竊盜、施用第一級、第二級毒品等 6罪，分別經法
    院判處有期徒刑1年6月（本院 90年度上易字第3911號）、6
    月（臺灣基隆地方法院90年度訴字第700號）、1年（本院92
    年度上更(二)字第262號）、7年2月（本院91年度上訴字第140
    號）、7月（臺灣基隆地方法院 90年度訴字496號）、5月（
    臺灣基隆地院90年度訴字496號）確定，上開6罪再經本院96
    年度聲減字第 4091號裁定減刑（其中5罪），並定應執行有
    期徒刑9年，並與上開應執行有期徒刑8月接續執行。受刑人
    於 90年7月30日入監執行，嗣經法務部以98年4月6日法矯司
    字第 0980905705號函核准假釋，依刑法第93條第2項規定，
    應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定
    等語。
二、本院審核法務部矯正司98年4月6日法矯司字第0980905705號
    函及所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲
    請人之聲請為正當，應予准許。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之
    。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，
    修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其
    他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開
    文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以
    刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之
    規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假
    釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲
    修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動
    ，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇
    ，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之
    比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
