【裁判字號】    98,聲,1089
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1089號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第414號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至5所示各罪所處之有期徒刑部分，應執
行有期徒刑貳拾年。
其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」、「數罪併罰，有
    二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑」，刑法
    第50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○所
    犯如附表編號1至5所示各罪，經臺灣士林地方法院及本院先
    後判處如附表上開各罪所示之刑及減得之刑，均經分別確定
    在案，有如附表所示上開各罪之判決在卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之有期徒刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53
    條、修正前刑法第51條第5 款之規定，裁定如主文第1 項所
    示。至編號2 所示併科罰金新台幣50萬元部分，不在本件定
    應執行刑之列，應合併執行，附此敘明。
二、至檢察官聲請意旨另以受刑人甲○○所犯如附表編號6所示
    之罪，與前開各罪屬於數罪併罰，應定其應執行之刑云云。
    惟按「數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第51條之規定
    定其應執行之刑，但須以裁判確定前為前提。倘若被告先後
    犯甲、乙、丙3罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲、
    乙兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪雖
    在乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且乙
    罪既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪重
    複定其應執行之刑，祇能單獨執行」，有最高法院72年度台
    非字第47號判例可資參照。經查，本件受刑人甲○○所犯如
    附表編號6 所示之罪，其犯罪日期為民國（下同）92年5 月
    12日，有卷附本院96年度上更二字第381 號判決書在卷可稽
    ，所犯時間係在其所犯如附表編號1 至5 所示各罪之最初裁
    判確定日後（即90年8 月31日之後），是編號6 所示之犯罪
    ，與其所犯如附表編號1 至5 所示各罪不符合刑法第50條「
    裁判確定前犯數罪」之要件，自不得合併定應執行之刑；縱
    如附表編號6 所示之罪係在如附表編號1 至4 所示各罪之最
    初裁判確定日前所犯；但因其在如附表編號5 所示之罪裁判
    確定之後，且如附表編號1 至4 所示各罪既已與如附表編號
    5 所示之罪合併定其應執行刑，未來檢察官亦不得再就如附
    表編號6 所示之罪與如附表編號1 至4 所示各罪重複聲請定
    其應執行之刑。是本件受刑人甲○○所犯如附表編號6 所示
    之罪所處之刑，僅得與本件所定之執行刑，併予執行。從而
    檢察官此部分之聲請，尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文
    第2 項所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
