【裁判字號】    98,上訴,729
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第729號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭緯中律師
            周裕暐律師
            古建琳律師
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣板橋地方法院97年
度訴字第4068號，中華民國97年12月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第21848號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑參年貳月
。偽造之票號：WG0000000、發票人：「林茂森」、發票
日：中華民國九十四年十二月五日，面額：新台幣伍拾萬元之本
票壹紙沒收。
    事  實
一、甲○○明知自己於民國（下同）九十四年十二月間，生意失
    利，財務狀況已陷窘困，並無償還債務之能力，竟意圖為自
    己不法之所有，於九十四年十二月五日，在其當時所經營，
    位於臺北縣板橋市○○路○段四十九號之展越國際貿易有限
    公司內，向乙○○佯稱：要借款新臺幣（下同）五十萬元，
    用以轉貸他人賺取利差，每月將給付乙○○利息五分，並於
    三個月至半年內清償本金云云，並以偽以「林茂森」名義，
    簽發票號：WG0000000、發票人：「林茂森」、發票
    日：九十四年十二月五日、票面金額五十萬元之本票一紙交
    付乙○○，致乙○○陷於錯誤，當場交付五十萬元現金予甲
    ○○，足生損害於「林茂森」、乙○○。嗣因甲○○僅給付
    第一期利息後，即未再依約償還本息，且不知去向，乙○○
    經向甲○○友人詢問，始悉「林茂森」即甲○○，而知受騙
    。
二、案經乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告之辯護人於本院審理時為被告辯稱：起訴意旨僅謂：被
    告明知其因生意失利，已無還款能力，於九十四年十二月五
    日，在其所經營之展越國際貿易有限公司向乙○○借款五十
    萬元，並簽發「林茂森」為發票人之同額本票一紙作為還款
    擔保，至乙○○陷於錯誤而交付五十萬元。然原審卻謂：被
    告於上開時地借款五十萬元之原因，係為用以轉貸他人賺取
    利差，並約定給付告訴人利息五分，顯與公訴意旨未合，係
    就未經起訴之事實為審判云云。惟查，犯罪事實是否起訴，
    以起訴書所載犯罪事實為準，起訴意旨與本院所認定之被告
    借款時地、金額既均相同，縱犯罪細稍有不同，亦不影響事
    實之同一性，尚難謂上開經認定之犯罪事實未據起訴，合先
    敘明。
二、被告於原審審理時主張告訴人乙○○於偵查中之指訴，為審
    判外陳述，無證據能力（見原審卷第三六頁）。惟查，證人
    乙○○於偵查中以告訴人身分於檢察官中所為之陳述，其身
    分並非證人，自毋庸具結，惟渠於原審審理時業以證人身分
    作證，接受被告及檢、辯之交互詰問，依最高法院所著96年
    度台上字第3527號判決意旨所示，對被告之對質詰問權及真
    實發現等在憲法上之基本訴訟權均已保障，可認證人乙○○
    於偵訊之指述，依刑事訴訟法第159條之1第1項規定，有證
    據能力。
三、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，
    雖不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之
    規定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言
    詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據
    。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百
    五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九
    條之一第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。查本判
    決下列所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書
    面陳述），雖屬傳聞證據，惟除上開經當事人爭執，業經本
    院審酌如前之部分外，其餘部分，當事人於原審及本院審理
    中均表示同意作為證據方法而不予爭執，且迄至言詞辯論終
    結前亦未再聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為
    證據應屬適當，故揆諸前開規定，爰逕依刑事訴訟法第一百
    五十九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘
    明。
四、至本案卷附之本票影本一張，被告及其辯護人對證據能力沒
    有意見，同意引為審判期日調查之證據等語明確，迄本院言
    詞辯論終結前，復未就上開證據之證據能力聲明異議，顯然
    已經同意將之作為證據，本院審酌該等證據並非違法取得，
    且與本案有直接關聯，亦無證明力明顯過低之情形，是得以
    作為認定被告犯罪之證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○固坦承：伊於九十四年十二月五日向乙○○
    收受五十萬元，約定三個月至半年內清償，惟迄未還款，且
    以「林茂森」名義簽發五十萬元本票一紙交付乙○○等情不
    諱，惟矢口否認有詐欺、偽造有價證券之意，辯稱：伊本來
    要進一批３Ｃ產品，但錢進不來，所以向告訴人借錢，屬商
    業資金週轉行為，並無不法所有意圖，後因生意失敗無法還
    款，主觀上沒有為自己不法所有之意圖，告訴人先稱借款利
    息三分後改為五分，顯見告訴人指訴不實。而伊自八十年間
    起，因聽從姓名學家指示而使用「林茂森」為別名，伊母親
    姓林，並非故意欺瞞乙○○，且伊簽發本票時，在發票人欄
    上另填載身分證號碼，足認伊並無偽以他人名義簽發票據之
    意思云云。惟查：
  (一)證人即告訴人乙○○業於原審審理時證稱：九十四年十二月
    五日，在台北縣板橋市○○路○段四十九號的展越公司裡，
    我是交現金五十萬元給被告。被告當場簽發本案的本票給我
    ，說三月內會清償，有約定是月息五分（原證稱約定利息三
    分，經被告質問後更正為五分）。被告說他要放款借別人錢
    ，賺利差，被告向我借錢時沒有告訴我要轉借給誰，但他告
    訴我要轉借出去的利息是十分等語（見原審卷第六四至六七
    頁），並有本票影本一紙在卷可稽。
  (二)查被告向告訴人借款五十萬元，迄未清償，乃被告與告訴人
    均不爭執之事實，而借款之事由固可能有多種，惟告訴人自
    始即指訴，係被告為轉貸他人賺取利差，而被告所辯則為購
    買３Ｃ產品，資金不足云云。依被告所辯，除顯示被告於告
    訴人給付五十萬元之時財務狀況不佳外，就其持告訴人給付
    之金錢購買３Ｃ產品之辯解，迄未舉證以實其說，自難認其
    所辯，於借款之初係為商業資金週轉，並無為自己不法所有
    意圖云云為真實可採。
  (三)按署名，用以證明其主體之同一性為已足，並不以簽署姓名
    為必要，即用化名、代名、偏名、筆名或僅簽名字，亦無不
    可，因之行為人如以其偏名為法律行為，苟其偏名係行之有
    年，且為社會上大多數人所知，則該偏名已足以證明其主體
    之同一性，該行為人即無偽造他人名義之犯意可言，最高法
    院復有八十八年度臺上字第七五一號判決可供參考。是依上
    開最高法院判決意旨所示，行為人使用之偏名，須為社會上
    大多數人所知，足以證明其主體之同一性。查被告固提出送
    貨單、工程單、繳費收據、會員卡影本等各項日常生活文件
    ，其上客戶名稱欄均記載為「林茂森」，主張伊習以「林茂
    森」為名對外進行社會活動，而證人乙○○於原審審理亦證
    稱，大家都叫被告「阿森」，本件本票發票人欄同時註記有
    被告之真實身分證字號，所載地址亦核與展越國際貿易有限
    公司設立登記之地點相符。惟本件被告使用別名「林茂森」
    ，自外觀上並無顯見偏名或別名之特徵，被告並非知名人物
    ，其所使用之展越公司名片，亦未有足資辨識被告甲○○即
    為「林茂森」之記載（見他字第三五０二號卷第二之一頁）
    ，是被告使用「林茂森」為偏名，並非社會上大多數所知，
    足以證明其二者有同一性，且被告就告訴人所證，告訴人係
    透過他人知悉，「林茂森」即為被告甲○○之事實並不爭執
    ，惟辯稱，告訴人既係透過他人知悉被告之別名，顯見被告
    之別名為被告所慣用，而為他人所知悉云云。惟按縱有他人
    知悉被告之別名為「林茂森」，然告訴人係被告本件借款之
    債權人，不知「林茂森」為被告之別名，亦無從自「林茂森
    」推知被告之真實姓名，已難謂被告無隱匿真實姓名之意。
    且被告係因向告訴人借款而簽發本件本票交予告訴人，告訴
    人即有持上開本票行使票據上權利之可能，本件本票上之簽
    發人姓名與其上所載之身分證號碼不符，自有礙於告訴人行
    使票據上權利，造成交易對象之混淆，並有礙交易安全。被
    告所為，在票據上簽署非本人姓名為發票行為，並持以行使
    之行為，自與偽造有價證券之構成要件該當，所為成立偽造
    有價券罪，殆無疑問。
  (四)綜上所述，被告所辯各節，洵屬卸責之虛詞，無足採信。被
    告犯行事證明確，均堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百零一條第一項意圖供行使之用
    ，而偽造有價證券罪，其偽簽「林茂森」署押為偽造有價證
    券之階段行為，交付偽造有價證券之低度行為，為偽造之高
    度行為所吸收，均不另論罪。又行使偽造有價證券以使人交
    付財物，如果所交付者即係該證券本身之價值，則其詐欺取
    財仍屬行使偽券之行為，不另成立詐欺罪名，最高法院著有
    二十五年度上字第一八一四號判例可資參照。被告行使本件
    偽造之本票，係為做為向乙○○借款之擔保，並無另外獲得
    財物或不法利益，揆諸前開說明，自無庸再論以詐欺取財罪
    。起訴意旨認被告所犯詐欺及偽造有價證券罪間，犯意各別
    ，罪名有異，應分論併罰，尚有誤解，附此敘明。
三、被告行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以華總一義
    字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並於九十五年
    七月一日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，修正後刑法第二條第一項定有明文。刑法第二百零
    一條本身雖未修正，然該罪有併科罰金刑之處罰，且自二十
    四年七月一日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第一條
    之一規定，其罰金即應以新臺幣為單位，數額應提高三十倍
    。而倘依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條之規定
    ，依法律應處罰金罰鍰者，就其原定數額提高為二倍至十倍
    。但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依
    其規定。而依行政院會銜司法院於七十二年七月二十七日發
    布，同年八月一日施行，有關刑法定有罰金各條，提高為十
    倍。再者銀元與新台幣之比率為一比三。從而前開犯罪條文
    修正前、後罰金最高額應屬相同。惟被告行為時，刑法第三
    十三條第五款原規定：「罰金：一元以上。」，修正後刑法
    第三十三條第五款則規定：「罰金：新台幣一千元以上，以
    百元計算之。」，將罰金刑提高為新臺幣一千元以上，且以
    百元計算，比較修正前後規定，修正後刑法第二百零一條第
    一項所規定本刑罰金刑之最低額，較修正前提高，依修正後
0    刑法第二條第一項規定，自應以修正前之規定較為有利。
四、原審就被告所犯詐欺行為予以論罪科刑固非無見，惟被告偽
    以「林茂森」名義簽發本票，核屬偽造有價證券行為，無庸
    再論詐欺犯行，原審不察誤就偽造有價證券部分為無罪判決
    ，另論其詐欺罪責，其適用法律自有未當。被告上訴否認犯
    罪固為無理由，檢察官上訴認被告所為涉犯偽造有價證券罪
    為有理由，應將原判決全部撤銷改判。爰審酌被告詐諞之金
    額為五十萬元，惟其素行尚佳，暨其犯罪之動機、目的、所
    生危害，迄未清償等一切情狀，量處如主文所示之刑。偽造
    如主文所示之本票，依刑法第二百零五條之規定，不問屬於
    犯人與否，沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、第二百零一條第一項、第二百零五條，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案經檢察官張秋雲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                  法  官  許增男
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第201條
（有價證券之偽造變造與行使罪）
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1年以上7年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
