【裁判字號】    98,上訴,798
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第798號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，不
服臺灣板橋地方法院96年度訴字第4031號，中華民國97年12月11
日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字
第5791號、8887號），提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行
調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                  法  官  許增男
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
