【裁判字號】    96,上,680
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第680號
聲  請  人  株式會社
法定代理人  甲○○○
代  理  人  黃德財律師
上列聲請人因上訴人亨輯電子科技有限公司與被上訴人三穎科技
股份有限公司間請求給付貨款事件，為輔助被上訴人而聲請參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中得為參加，民事訴訟法第58條第1 項定
    有明文。又所謂有法律上利害關係，係指第三人在私法或公
    法上之法律關係或權利義務，將因其所輔助之當事人受敗訴
    判決有致其直接或間接影響之不利益，倘該當事人獲勝訴判
    決，即可免受不利益之情形而言，且不問其敗訴判決之內容
    為主文之諭示或理由之判斷，祇須其有致該第三人受不利益
    之影響者，均應認其有輔助參加訴訟之利益而涵攝在內，以
    避免裁判歧異及紛爭擴大或顯在化。至僅有道義、感情、經
    濟、名譽或其他事實上之利害關係者，則不與焉。
二、聲請意旨略以：被上訴人積欠聲請人貨款約新台幣400 餘萬
    元，迄未清償，而被上訴人目前呈停止營業狀態，是本件被
    上訴人對上訴人起訴請求給付貨款事件，如被上訴人受敗訴
    之判決，聲請人將無可求償，故聲請人就本件訴訟顯有法律
    上之利害關係，茲為輔助被上訴人，爰依民事訴訟法第58條
    第1 項規定聲請參加訴訟等語，並提出債權憑證為證（見本
    院卷第65至101 頁）。惟查聲請人所為上開主張縱屬實在，
    其就本件訴訟亦僅具經濟上之利害關係，其法律上之地位並
    不因被上訴人受敗訴判決而受不利益之影響，依首揭說明，
    聲請人就本件訴訟自無法律上之利害關係，其聲請參加本件
    訴訟，以輔助被上訴人，於法不合，不應准許。
三、據上論結，本件聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
