【裁判字號】    96,重訴,51
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  96年度重訴字第51號
原      告  乙○
訴訟代理人  林憲同律師
被      告  香港商蘋果日報出版發展股份有限公司台灣分公司
法定代理人  戊○○
被      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  林銘龍律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民
事訴訟，經本院刑事庭移送前來，本院於中華民國98年3月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實與理由
一、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意。又訴狀送達後，原告不得
    將原訴變更或追加，但請求之基礎事實同一，或擴張或減縮
    應判決事項之聲明，或不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，
    不在此限，民事訴訟法第262條第1項、第255條第1項第2款
    、第3款、第7款定有明文。所謂請求之基礎事實同一，係指
    變更或追加之訴與原訴之主張爭點有其共同性，各請求利益
    之主張在社會上可認為同一或關連，而就原請求之訴訟及證
    據資料，於審理繼續進行在相當程度範圍內具有同一性或一
    體性，得期待於後請求之審理予以利用，俾先後兩者請求在
    同一程序加以解決，避免重複審理，進而為統一解決紛爭者
    ，即屬之。本件原告原列香港商蘋果日報出版發展股份有限
    公司台灣分公司（以下稱蘋果日報公司）、己○○、丙○○
    、丁○○及甲○○為被告提起本件訴訟，其第一、二項聲明
    求為判決：(一)被告等應連帶給付原告新台幣（下同）3000萬
    元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計
    算之利息。(二)被告等應共同負擔費用在中國時報、聯合報、
    自由時報、蘋果日報、TVBS、中天電視台刊登或託播起訴狀
    所附之道歉文句。嗣於民國（下同）96年9月10日被告為本
    案言詞辯論前，具狀撤回對於己○○、丙○○、丁○○之訴
    ，並減縮聲明為：(一)被告蘋果日報公司與甲○○應負擔費用
    在蘋果日報A6版刊載如起訴狀所附之道歉文句（見本院96年
    度重附民字第5號卷第31頁）。核與民事訴訟法第262條第1
    項之規定並無不合。原告嗣又基於同一原因事實，補正及追
    加第一、二項聲明為：(一)被告應連帶給付原告120萬元，及
    自97年4月22日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    (二)被告應共同負擔費用在蘋果日報A6版刊載面積8.8cm
    X26.3cm「本報專欄於95年元月27日以『乙○又告』為題，
    內載『他到70歲還搞不清楚PROOVIDE不等於FREE』；『希望
    他．．別真的告，否則保證『是個國際大笑話』及『被控告
    關起來的人是吃飯的人，．．所以李老先生就省省吧」等文
    字，侵害立法委員乙○先生名譽；本報與本欄撰寫人謹共同
    以本文對乙○先生聲明道歉。道歉人：蘋果日報、甲○○」
    之道歉文句。（見本院卷第77、184頁）。嗣又更正道歉聲
    明內容為如附件所示（見本院卷第124頁），依民事訴訟法
    第446條第1項、第255條第1項第2款，自為法之所許，合先
    敘明。
二、本件原告主張：
（一）被告蘋果日報公司於95年1月27日發行之蘋果日報A6「要
      聞」版「蘋論」欄內刊載被告即該報主筆甲○○所撰寫「
      乙○又告」之社論，對於原告以立法委員身分及職權行使
      ，就行政院（國防部）所提「六一○八億對美軍購預算案
      」所為院內及院外之言論，刊載原告「到了70多歲了還搞
      不清楚provide不等於free」、「希望他．．別真的告，
      否則保證『是個國際大笑話』」、「被控告關起來的人是
      吃飯的人．．『所以李老先生就省省吧』」等誹謗原告之
      詞句，且其係以文字散布，侵害原告之名譽至鉅，被告甲
      ○○應依民法第195條第1項規定賠償原告非財產上之損害
      ，並為回復原告名譽之處分，被告蘋果日報，應依民法第
      188條規定，負連帶責任。
（二）被告甲○○以「乙○又告」為題撰文，目的在借原告立委
      身分及社會名譽，提升專欄（報紙）的市場賣點，及以「
      又告」的字句定位及加深讀者對於原告好訟的負面形象，
      足認被告撰文具有公然侮辱的故意或不確定故意，如被告
      論述的基點，由於查證不週或認知不詳而發生錯誤，則有
      過失，其撰文造成社會閱聽讀者對原告之負面形象評價，
      自應負侵害名譽之損害賠償責任。被告所引大法官釋字第
      509號解釋、最高法院92年台上928號、93年台上851號、
      台北地方法院92訴5752號、93訴5336號、本院95上179號
      等判決，或對於不確定故意或過失所構成之民事回復名譽
      責任、專欄（評論意見）所涉侮辱部分亳無著墨，或與本
      件之基礎事實不同，於本件均無適用餘地。本件可供為比
      例原則之「比較基礎」厥在三項：(一)是評論者與被評論者
      之「場合」，一為報紙專欄之商業言論市場，一為立法委
      員的論政國會殿堂。(二)是評論者與被評論者之「專業程度
      」，一是浮光掠影的英文字義解讀，一是美國與我國兩國
      國會立法文件的比較解讀。(三)是評論者使用評論文句的「
      心態」，一係以開玩笑態度而使用足堪貶損他人人格權之
      文句撰文，一係以嚴肅追究責任而在台灣及美國真正提狀
      追訴之方式善盡民代職責。
（三）被告甲○○以美國政治學博士及專欄作家身分，在蘋果日
      報「蘋論（專欄）」發表評論文章，評論對象則是原告於
      立法院所為立法委員職權行使事項，及原告以個人身分針
      對中美兩國總統關於軍購及外交事務所提之刑事告訴案，
      並作成負面評論。原告進行質詢前即已研讀美國國會檔案
      （台灣關係法及美國援外法案部分）、各國英文或法律字
      典關於「provide」之定義，及我國30年來的對美軍購案
      ，而依上述資料歸結為質詢結論：美國軍購案應該改弦易
      轍成為「以借代買（節省國帑）」。原告之質詢完全不可
      能被媒體評論成「不懂英文」。原告也確實分別在台北及
      華盛頓提出刑事告訴，並均獲我國及美國司法機關正式受
      理（不起訴處分或歸檔處理），並沒有鬧成國際大笑話。
      被告甲○○於臺灣臺北地方法院刑庭承認沒有研讀上述三
      項中美檔案，亦未查證原告有為無追訴中美兩國總統，對
      於原告以借代買的質詢結論，迄未提出任何可供推翻的立
      論基礎，其是專為詆譭或侮辱原告名譽而撰寫本件專欄評
      論，應認有侵害原告名譽之不確定故意或過失。被告蘋果
      日報公司除具媒體身分外，另具商業利益之營業身分，其
      聘被告甲○○撰寫專欄而涉侵害原告名譽，應依民法第
      188 條規定負連帶賠償責任。況蘋果日報已因本案而停聘
      被告甲○○，此亦足認蘋果日報確有僱用人之過失等情，
      求為判決：(一)被告應連帶給付原告120萬元，及自97年4月
      22日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。(二)被告應
      共同負擔費用在蘋果日報A6版刊載如附件之道歉文字。(三)
      訴訟費用由被告共同負擔。(四)第一項聲明願供擔保，請准
      宣告假執行。
三、被告則以：
（一）依憲法第11條、釋字第509號解釋、刑法第311條立法理由
      ，及先進國家學說及實務見解，均認意見或評論不得以誹
      謗罪、公然侮辱罪相繩。對於公眾政治人物之言行或政府
      施政措施所為之評論，本即不得論以誹謗罪或公然侮辱罪
      ，否則將造成所謂寒蟬效果，嚴重阻礙國家社會進步及意
      見自由流通，並與憲法保障新聞自由之意旨嚴重違背。此
      項判斷，亦得適用於民事侵權行為責任有無之認定。
（二）被告甲○○曾留學美國並取得碩士學位，對於英語本即有
      一定程度之造詣，且其本對台灣關係法中關於美國售台武
      器部分，有一定程度之認知，故被告甲○○依原告所引用
      美國眾議院外交關係授權法修正報告書之內容，解釋台灣
      關係法內「provide」之定義應非屬「免費贈與」之意時
      ，乃綜合其本身對於英文「provide」字義之了解、美國
      關係法之認知、美國眾議院外交關係授權法修正報告書之
      基本效力及內容、當時各新聞及人士對於原告此項解釋之
      意見等各方資訊，立於社會一般大眾之觀點，對原告此項
      屬於公共事務之解釋方向提出善意之評論，即使其中或有
      開玩笑之語氣，亦屬言論自由所含括合理評論之保障範疇
      。縱被告甲○○於撰寫系爭評論前未查遍所有字典、未將
      台灣關係法或美國眾議院外交關係授權法修正報告書找出
      來仔細研究，亦無礙於被告甲○○就可受公評之事項給予
      評論。被告甲○○對可受公評之事撰寫內容適當之系爭評
      論時，並未蓄意捏造任何不實之內容，更無真實惡意之情
      事，實無任何侵害原告名譽權之情事。
（三）又原告所據以論證之台灣關係法第2條（b）項第5款條文
      中雖有「提供」 (provide)之字眼，惟菤於英文語義上僅
      僅具「供應」「供給」 (supply)、「使所需物可得、可
      行」 (make something available)之意，與英文免費之
      文義未盡相同。被告甲○○於社論中指摘原告錯誤解釋「
      provide」字義是根據一般英文文字上翻譯、解釋所為客
      觀性評論，受憲法言論自由之保障，依法自不得處罰，更
      無任何侵害原告名譽權之情事。又原告於記者會中雖引用
      美國眾議院國際關係委員會所提2006至2007年財政年度外
      交關係授權法修正報告第232頁第21條 (h)款部分修正條
      文中「provide( without charge )」比附兩岸關係法第2
      條關於提供「provide」作為免費提供武器之解釋，惟：
      該報告書性質上為美國眾議院國際關係委員會向眾議院提
      交就H.R.2601號法案所為相關增補修正之報告，其報告內
      容僅係授權總統具體執行預算，且僅為眾議院下轄之國際
      關係委員會所提之建議，於眾議院批准前，在美國法上尚
      不具任何法律上拘束力，原告引為台灣關係法之解釋，難
      謂與一般法律解釋方法相符。縱認原告所引報告於美國法
      上具有某程度法律上或事實上之拘束力，惟依該報告第21
      條 (h)項第1款及同款 (A) 節規定，其適用對象僅限於北
      大西洋公約組織、澳洲、日本及以色列等國，台灣非本條
      之締約國，亦無適用之餘地。況該條規定提供之售後服務
      ，是基於購買國於互惠基礎下所為之售後服務，僅指購買
      國得不另行支付相關售後檢測等費用，並未免除購買國購
      買軍事設備之價金，是該條所謂「provide (without
      charge)」不等同於完全不具對價性之免費提供，應可確
      定。原告對於台灣關係法「provid e」之解釋確有瑕疵，
      被告就此依一般法律解釋方法所為合理之批評，仍屬善意
      發表評論之範圍，應受憲法上言論自由之保障。本件相關
      之刑事判決已認被告並無誹謗或公然侮辱之行為，並認被
      告甲○○對於本件關鍵之英文用字解釋正確，其所為之評
      論合理，核與社會多數人之觀點一致等語，資為抗辯，並
      答辯聲明：(一)原告之訴駁回。(二)訴訟費用由原告負擔。(三)
      如受不利之判決，願提供現金或上海銀行西湖分行可轉讓
      無記名定期存單供擔保，請准宣告免為假執行。
四、查原告主張被告稱蘋果日報公司於95年1月27日發行之蘋果
    日報A6「要聞」版「蘋論」欄刊載被該報主筆即被告甲○○
    所撰寫「乙○又告」之社論，記載「乙○以前的英文老師該
    打屁股，害他到了70多歲了還搞不清楚PROVIDE不等於FREE
    。乙○昨天豪氣干雲地揚言，要在美國法院控告布希總統。
    因為《台灣關係法》規定美國要『提供』（PROVIDE）台灣
    武器，而提供是免費的，不能逼台灣買武器。希望他說說笑
    話就好，千萬別真的告，否則保證是個國際大笑話。．．所
    以李老先生就省省吧。」等文字之事實，業據其提出95年1
    月27日蘋果日報A6版報紙影本附於原法院95年自字第18號卷
    為證（見該卷第4頁），並為被告所不爭，原告此部分之主
    張自堪信為真實。至於原告主張被告撰寫、刊登上開文字，
    侵害原告之名譽至鉅，被告甲○○應依民法第195條第1項規
    定賠償原告非財產上之損害，並為回復原告名譽之處分，被
    告蘋果日報公司則應依民法第188條規定，與被告甲○○負
    連帶責任等情，則為被告所否認，並以前開情詞置辯。是本
    件兩造之爭點厥為：被告甲○○上開撰文，是否係可受公評
    之事項提出善意、適當之評論？有無侵害原告名譽權之故意
    過失？原告於社會上之評價是否因而受到貶損？經查：
（一）按「言論自由為人民之基本權利，憲法第11條有明文保障
      ，國家應給予最大限度之維護，俾其實現自我、溝通意見
      、追求真理及監督各種政治或社會活動之功能得以發揮。
      惟為兼顧對個人名譽、隱私及公共利益之保護，法律尚非
      不得對言論自由依其傳播方式為合理之限制。刑法第310
      條第1項及第2項誹謗罪即係保護個人法益而設，為防止妨
      礙他人之自由權利所必要，符合憲法第23條規定之意旨。
      至刑法同條第3項前段以對誹謗之事，能證明其為真實者
      不罰，係針對言論內容與事實相符者之保障，並藉以限定
      刑罰權之範圍，非謂指摘或傳述誹謗事項之行為人，必須
      自行證明其言論內容確屬真實，始能免於刑責。惟行為人
      雖不能證明言論內容為真實，但依其所提證據資料，認為
      行為人有相當理由確信其為真實者，即不能以誹謗罪之刑
      責相繩，亦不得以此項規定而免除檢察官或自訴人於訴訟
      程序中，依法應負行為人故意毀損他人名譽之舉證責任，
      或法院發現其為真實之義務。」，司法院大法官會議釋字
      第509號著有解釋可稽。上開解釋雖係就刑事第310條誹謗
      罪之規定有無牴觸憲法保取人民言論自由基本權之疑義所
      作解釋。而名譽權之侵害非即與刑法之誹謗罪相同，名譽
      為人格之社會評價，名譽有無受損害，應以社會上對個人
      評價是否貶損作為判斷之依據，苟其行為足以使他人在社
      會上之評價貶損，不論故意或過失均可構成侵權行為，與
      刑法誹謗罪之構成要件不同。惟在憲法為法律之最高位階
      概念下，上開解釋所揭櫫之「真實善意不罰原則」，應屬
      普世共通原則，足資作為平衡憲法所保障之言論自由與名
      譽權之間之規範，當亦得作為認定民事上是否侵害名譽，
      構成侵權行為責任之判斷標準。
（二）又按「新聞自由攸關公共利益，國家應給予最大限度之保
      障，俾新聞媒體工作者提供資訊、監督各種政治及社會活
      動之功能得以發揮；倘嚴格要求其報導之內容必須絕對正
      確，則將限縮其報導空間，造成箝制新聞自由之效果，影
      響民主多元社會之正常發展。故新聞媒體工作者所負善良
      管理人之注意義務，應從輕酌定之。倘其在報導前業經合
      理查證，而依查證所得資料，有相當理由確信其為真實者
      ，應認其已盡善良管理人之注意義務而無過失，縱事後證
      明其報導與事實不符，亦不能令負侵權行為之損害賠償責
      任。惟為兼顧個人名譽法益之保護，倘其未加合理查證率
      予報導，或有明顯理由，足以懷疑消息之真實性或報導之
      正確性，而仍予報導，致其報導與事實不符，則難謂其無
      過失，如因而不法侵害他人之名譽，即應負侵權行為之損
      害賠償責任。公眾人物之言行事關公益，其固應以最大之
      容忍，接受新聞媒體之監督，然新聞媒體就其言行之報導
      ，仍負查證之注意義務，僅其所負注意程度較為減輕而已
      」、「言論自由為人民之基本權利，有個人實現自我、促
      進民主政治、實現多元意見等多重功能，維護言論自由即
      所以促進民主多元社會之正常發展，與個人名譽之可能損
      失，兩相權衡，顯然有較高之價值，國家應給予最大限度
      之保障，使個人名譽為必要之退讓。而權衡個人名譽對言
      論自由之退讓程度時，於自願進入公眾領域之公眾人物，
      或就涉及公眾事務領域之事項，更應為較高程度之退讓。
      是行為人對於公眾人物或所涉公眾事務，以善意發表言論
      ，或對於可受公評之事為適當之評論，或行為人雖不能證
      明言論內容為真實，但就其所言為真實之舉證責任，仍應
      有相當程度之減輕（證明強度不必至客觀之真實），且不
      得完全加諸於行為人。倘依行為人所提證據資料，可認有
      相當理由確信其為真實，或對於行為人乃出於明知不實故
      意捏造或因重大過失、輕率、疏忽而不知其真偽等不利之
      情節未善盡舉證責任者，均不得謂行為人為未盡注意義務
      而有過失。縱事後證明其言論內容與事實不符，亦不能令
      其負侵權行為之損害賠償責任。」、又「事實陳述本身涉
      及真實與否，雖其與言論表達在概念上偶有流動，有時難
      期涇渭分明，若言論係以某項事實為基礎，或發言過程中
      夾論夾敘，將事實敘述與評論混為一談，在評價言論自由
      與保障個人名譽權之考量上，仍應考慮事實之真偽，倘行
      為人所述事實足以貶損他人之社會評價而侵害他人名譽，
      而行為人又未能證明所陳述事實為真，縱令所述事實係轉
      述他人之陳述，如明知他人轉述之事實為虛偽或未經相當
      查證即公然轉述該虛偽之事實，而構成故意或過失侵害他
      人之名譽，仍應負侵權行為損害賠償責任。」（最高法院
      93年度台上字第851號、95年度台上字第2365號、97年度
      台上字第1169號判決意旨參照），是故言論之發表與陳述
      事實不同，意見為主觀之價值判斷，無所謂真實與否，在
      民主多元社會，各種價值判斷均應容許，而受言論自由之
      保障，僅能藉由言論之自由市場機制，使真理愈辯愈明而
      達到去蕪存菁之效果。因此對於可受公評之事，縱其評論
      內容所選用之表達方式及字眼輕率、詼諧、甚至玩笑戲謔
      ，亦受憲法之保障，蓋維護言論自由即所以促進政治民主
      與社會之健全發展，與個人名譽可能遭受之損失兩相權衡
      ，顯有較高之價值。行為人如就可受公評之事項，以善意
      發表言論，而為適當之評論者，不問事之真偽，均難謂係
      不法侵害他人之權利。而在將事實敘述與評論混為一談之
      夾論夾敘之情形，就事實之陳述部分，如已盡查證之注意
      義務，而有相當理由確信其為真實者，仍不能謂係不法侵
      害他人之權利。且對於自願進入公眾領域之公眾人物，或
      就涉及公眾事務領域之事項，就其個人名譽之保障更應為
      較高程度之退讓。
（三）本件被告甲○○於95年1月27日蘋果日報A6版「蘋論」欄
      發表名為「乙○又告」之評論，記載論：「乙○以前的英
      文老師該打屁股，害他到了70多歲了還搞不清楚PROVIDE
      不等於FREE。乙○昨天豪氣干雲地揚言，要在美國法院控
      告布希總統。因為《台灣關係法》規定美國要『提供』（
      PROVIDE）台灣武器，而提供是免費的，不能逼台灣買武
      器。希望他說說笑話就好，千萬別真的告，否則保證是個
      國際大笑話。提供並非免費，英文裡提供服務絕無免費的
      意思，例如電信公司、旅館、飯店做廣告說「提供電信服
      務」，或「提供住宿、餐飲服務」，並不是免費的意思；
      免費（FREE）是會特別註明的。如果去飯店吃飯的人堅持
      「提供」是免費的，被控告關起來的是吃飯的人，不是飯
      店老闆。所以李老先生就省省吧。」，為兩造所不爭。而
      查，原告確有於立法院內質詢時稱「美國的台灣關係法說
      得很清楚，是基於美國政治的、經濟的、安全的三個利益
      ，所以他和我們並沒有契約關係，他是自說自話的，他說
      PROVIDE，供應台灣防禦性的武器；請問謝院長……事實
      上依照美方的標準，我們根本就可以免費取得武器，像今
      天的中南美洲一樣，為什麼我們還要花錢？」等語，有第
      6屆第1會期第25期立法院公報初稿影本附於原法院95年自
      字第18號卷可稽（見該卷第45至48頁），且原告確有表示
      要控告美國總統布希，亦為原告所自陳，並有原告於95年
      3月16日所提刑事告發狀影本附於原法院95年自字第18號
      卷為憑（見該卷第56至67頁）。是被告甲○○於系爭評論
      所陳述原告「揚言要在美國法院控告布希總統。因為《台
      灣關係法》規定美國要『提供』（PROVIDE）台灣武器，
      而提供是免費的，不能逼台灣買武器」之事實，並無不真
      實之情形。
（四）至於被告甲○○於系爭評論所述「希望他說說笑話就好，
      千萬別真的告，否則保證是個國際大笑話。提供並非免費
      ……所以李老先生就省省吧。」，則係對於原告認美國應
      免費提供武器予台灣，其將對美國總統提告之主張，所為
      之評論，依首揭說明，被告甲○○如係就可受公評之事項
      ，以善意發表言論，而為適當之評論，即難謂有不法侵害
      原告名譽權之情形。而按意見評論之語詞常屬評價性語詞
      ，本屬主觀，無從以客觀事實證明，而於判斷某種評論是
      否「合理」或「適當」時，並不是在審查評論或意見的表
      達是否選擇適當的字眼或形容詞，而是在審查其評論所根
      據之事實或評論的事實是否已經為大眾知曉，或是否在評
      論的同時一併公開陳述。其目的即在讓大眾去判斷，表達
      意見之人對某項事務的評論或意見是否持平，至其表達意
      見是否能受到社會大眾的信賴以及其意見或評論是否被社
      會接受，社會自有評價及選擇。至於判斷是否為「善意」
      的評論時，其重點係在審查表達意見人是否針對「公眾利
      益有關之事項」表達意見或作評論。查有關美國對台灣之
      軍售，依美國之台灣關係法，美國應否免費提供武器予台
      灣，攸關台灣之公共利益，立法委員關於此議題所為言論
      ，應屬可受公評之事項。而英文provide一字，依遠東圖
      書公司發行之依新世紀英漢辭典所載，其為供給、準備等
      義，有該辭典影本附於原法院95年度自字第18號卷可稽（
      見該卷第142至144頁），且依OXFORD QUICK REFERECE（
      牛津同義字字典）所載，PROVIDE與FREE二者於英文語義
      上並非同義字，且用法詞性上亦有不相（見同上卷第147
      至149頁），而依MERRIAM-WEBSTER ONINE DICTIONARY（
      馬氏－韋氏字典）於PROVIDE作為及物動詞使用時所為解
      釋及所舉例句：「１、archaic：to prepare or get
      ready in advaice。２、ａ：to  supply or make
      available（something wanted or needed）<provided
      new uniforms for the band＞,also：AFFORD＜curtains
      provide privacy＞。ｂ：to make something available
      to＜provide the children with free ballons＞。３、
      to have as a condition: STIPULATE＜to contract
      provide that certain dealines will be met＞。」，
      亦可知provide在英文文義上為指供應、提供之意，並無
      免費提供之意涵（見同上卷第150頁）。被告甲○○於其
      評論中稱「乙○昨天……揚言，要在美國法院控告布希總
      統。因為《台灣關係法》規定美國要『提供』（PROVIDE
      ）台灣武器，而提供是免費的，……，英文裡提供服務絕
      無免費的意思」，已將其評論之事實併為公開陳述，而現
      今我國社會因英文教育之普及，民眾對於provide與free
      間之異同，尚非全然不能判斷，應認被告甲○○之上開評
      論，並無不當之處。至於被告甲○○於系爭評論所述「希
      望他說說笑話就好，千萬別真的告，否則保證是個國際大
      笑話」，係其認原告對於台灣關係法中provide之解釋有
      瑕疵，原告據以主張美國應免費提供台灣武器，並對美國
      總統提告，在國際上如引起討論恐被當成笑談，此係被告
      甲○○對於原告表示將對美國總統提告之行為，所為主觀
      意見之陳述。而檢察機關對於民眾之提告，如認不構成犯
      罪或無偵查必要，均以不起訴處分、簽他結或歸檔處理，
      不因提告內容是否引發其他社會上之議論而有不同。本件
      被告甲○○為文時，原告尚未提告，被告甲○○自亦無從
      查證，原告之提告果否成為國際笑話。原告以被告甲○○
      未為此部分之查證，主張被告甲○○有侵害其名譽之故意
      過失，應無足取。被告抗辯其係就可受公評之事項，為善
      意適當之評論，則為可取。
（五）原告雖主張本件依三項比例原則之「比較基礎」即(一)評論
      者與被評論者之「場合」，一為報紙專欄之商業言論市場
      ，一為立法委員的論政國會殿堂。(二)評論者與被評論者之
      「專業程度」，一是浮光掠影的英文字義解讀，一是美國
      與我國兩國國會立法文件的比較解讀。(三)評論者使用評論
      文句的「心態」，一係以開玩笑態度而使用足堪貶損他人
      人格權之文句撰文，一係以嚴肅追究責任而在台灣及美國
      真正提狀追訴之方式善盡民代職責，被告甲○○實有侵害
      原告名譽權之故意或過失，應構成侵害名譽之侵權行為云
      云。惟按，評論意見為主觀之價值判斷，無所謂真實與否
      ，在民主多元社會，各種價值判斷均應容許，而受言論自
      由之保障，僅能藉由言論之自由市場機制，使真理愈辯愈
      明而達到去蕪存菁之效果。因此對於可受公評之事，縱其
      評論內容所選用表達方式及字眼輕率、詼諧、戲謔，亦受
      憲法之保障。而權衡個人名譽對言論自由之退讓程度時，
      於自願進入公眾領域之公眾人物，或就涉及公眾事務領域
      之事項，更應為較高程度之退讓。本件被告甲○○之系爭
      評論固為刊登於蘋果日報專欄之文章，且係針時任立法委
      員之原告於立法院內外關於美國對我軍售案之主張為評論
      ，惟立法委員關於此攸關公眾利益議題之主張，本為可受
      公評之事項，不問新聞媒體或個人，均可為善意適當之評
      論。且立法委員既為政治公眾人物，就涉及公眾事務領域
      之事項，對於他人所為評論，應較一般人容認較高程度之
      批評，並非因其為立法委員，新聞媒體或一般人對其言行
      即不得批判，或不得以輕鬆笑謔而需以婉轉平和或莊敬之
      方式為評論。原告主張其為立法委員於國會殿堂，以嚴肅
      態度行使職權，認被告以報紙專欄，用開玩笑之文句撰文
      ，即屬侵害原告名譽權之侵權行為，應非可取。
（六）又原告於記者會中雖提出美國眾議院國際關係委員會所提
      2006至2007年財政年度外交關係授權法修正報告，並引用
      該報告第232頁第21條 (h)款部分修正條文中「provide(
      without charge)」文字比附兩岸關係法第2條關於提供「
      provide」作為免費提供武器之解釋，惟依該報告前言說
      明，其為美國眾議院國際關係委員會向眾議院提交就H.R.
      2601號法案所為相關增補修正之報告，其性質上僅為眾議
      院下轄之國際關係委員會所提之建議，有該報告附於原法
      院95年度自字第18號卷可稽（見該卷第5至8頁），則眾議
      院批准前，於美國法上有無法律上拘束力，尚非無疑。且
      依原告所引第21條 (h)項第1款「The President is
      authorized to provide(without charge) quality
      assurance,inspection,contract administration
      service contract audit defense services under this
      section.」及同款 (A)節「in connection with the
      placement or administration of any contract or
      subcontract for defense……f foreign government
      which is a member of the North Atlantic Treaty
      Organization or the Goverment of Australia,New
      Zealand,Japan, or Israel, if such government
      provides such services inaccordance with an agree
      -ment on a ciprocal basis, with charge, to the
      United States Goverment」之記載，雖授權總統提供（
      不需額外要求付費）相關服務，惟其適用對象僅限於北大
      西洋公約組織、澳洲、日本及以色列等國，台灣非該條之
      締約國，並無適用之餘地。且條文中授權總統所提供之品
      質保證、檢測、締約後行政上協助等均指軍事設備售出後
      之服務，非總統應免費提供軍事武器。且其既於provide
      後特別以括號加註（with charge），更足見provide一字
      如未特別註明，於通常情形下並無免費之意。被告甲○○
      於撰寫系爭評論前，固未詳讀上開報告等文件，惟其依其
      本身對於英文字provide定義之了解及對美國關係法之認
      知提出評論，核與社會多數人之觀點一致，雖其以開玩笑
      之方法表達，亦屬言論自由中合理評論之保障範疇。原告
      主張其於立法院之質詢結論，係就美國與我國兩國國會立
      法文件的比較解讀，被告甲○○僅係浮光掠影的英文字義
      解讀，應構成侵害名譽之侵權行為，應非可取。
（七）原告雖又主張其於進行質詢前即已研讀美國國會檔案關於
      台灣關係法及美國援外法案部分、各國英文或法律字典關
      於「provide」之定義，及我國30年來的對美軍購案，依
      上述資料歸結：美國軍購案應該改弦易轍成為「以借代買
      」其質詢完全不可能被媒體評論成「不懂英文」，被告甲
      ○○之上開評論侵害原告名譽權至鉅，係專為詆譭原告名
      譽而撰寫系爭評論，應負侵權行為損害賠償責任云云，查
      被告甲○○係針對美國依其台灣關係法應否免費提供武器
      予台灣，此攸關公眾利益之事項，表達本身之意見及就原
      告之主張為評論，雖未以嚴肅之評論文字為之，而使用開
      玩笑之語氣，應僅係在增加文章之易閱性，其評論上所寫
      「乙○以前的英文老師該打屁股，害他到了70多歲了還搞
      不清楚provide不等於free」、「希望他說說笑話就好，
      千萬別真的告，否則保證『是個國際大笑話』」，或有戲
      謔之語，惟由一般社會大眾客觀閱覽系爭評論全文，應可
      知悉筆者係以開玩笑之口吻，表達對美國軍售台灣應否收
      費一事，與原告不同之觀點，並無貶損原告之意。況原告
      之學識於社會上早有其定位，被告甲○○上開評論尚不致
      對原告於社會上之評價造成負面之影響。被告辯稱原告與
      被告甲○○本為舊識，且原告本身也常用比較輕鬆詼諧的
      方式處理事務及發表意見，並曾出書主張要有開玩笑的自
      由及容忍度，故以比較輕鬆的方式呈現，並無詆譭原告名
      譽之意，應為可取。
五、綜上所述，被告甲○○95年1月27日於蘋果日報A6「要聞」
    版「蘋論」欄撰寫「乙○又告」之社論，係就「美國軍售台
    灣應否收費」之可受公評之事項，出於善意所為適當之評論
    ，應在言論自由保障範圍內，並無侵害原告名譽之故意或過
    失，且原告於社會上之評價，亦不因此而受貶損，並不構成
    侵害原告名譽權之侵權行為，被告蘋果日報公司於其發行之
    蘋果日報刊登被告甲○○系爭文章，亦無不法侵害原告名譽
    權，或應負僱用人侵權行為責任之情事。則原告執此主張被
    告甲○○應賠償原告非財產上之損害，並為回復原告名譽之
    處分，被告蘋果日報應與被告甲○○負連帶責任，自屬無據
    。從而，原告本於侵權行為法律關係，請求被告應連帶給付
    原告120萬元，及自97年4月22日起至清償日止按年息百分之
    五計算之利息，並應共同負擔費用在蘋果日報A6版刊載如附
    件之道歉文字，為無理由，不應准許。其假執行之聲請亦失
    所附麗，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提證據，
    經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                    民事第三庭
                      審判長法  官  林敬修
                            法  官  吳青蓉
                            法  官  張靜女
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  廖麗蓮
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
