【裁判字號】    97,上訴,4338
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4338號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現押在臺灣臺北看守所
指定辯護人  陳香如律師
            葉秀美律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現押在臺灣臺北看守所
指定辯護人  姜義贊律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國98年4月17日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○等前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國97年9月17日執行羈押，嗣經第2次延長羈
    押，至民國98年4月16日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以乙○○前項原因依然存在，另其與甲○○2人均涉
    及多起搶奪犯行，有同法第101條之1第1項第6款規定之情形
    ，認有反覆施行同一犯罪之虞。均認有繼續羈押之必要，應
    自民國98年4月17日起，第3次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官 何菁莪
                                      法  官 洪于智
                                      法  官 江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳韋杉
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
