【裁判字號】    98,抗,587
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第587號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因債權人遠東商業銀行股份有限公司與債務人甲○○
間清償債務強制執行事件，聲明異議，對於中華民國98年3月13
日臺灣板橋地方法院98年度聲字第5號所為裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨除引用原法院聲明異議之陳述外，補陳略以：債務
    人甲○○於民國（下同） 96年1月11日以其所有台北縣板橋
    市○○路○段47巷59號11樓房屋及座落基地之應有部分（ 下
    稱系爭房地），為擔保債務設定最高限額新台幣（以下同）
    18,000,000元之抵押權予債權人遠東國際商業銀行股份有限
    公司（下稱遠東商銀），執行法院於97年12月10日第一拍之
    底價為21,000,000元，正值全球金融風暴之際，該金額已屬
    高估，自難以拍定，則本件第一拍未能拍定，究竟是因租賃
    權存在或拍賣底價過高，猶屬未清；且98年2月12 日進行拍
    賣時，關於「租賃權是否除去」未確定前，仍有人願意高於
    當次底價2,000, 000元拍定，顯見本件「租賃權之存在」是
    否確實影響抵押權確有疑義，原裁定未察，逕駁回伊之異議
    ，即屬違誤，爰請求廢棄原裁定等語。
二、按不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產上，得設定地
    上權或其他以使用收益為目的之物權，或成立租賃關係。但
    其抵押權不因此而受影響。前項情形，抵押權人實行抵押權
    受有影響者，法院得除去該權利或終止該租賃關係後拍賣之
    。不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產上，成立第一
    項以外之權利者 ，準用前項之規定，民法第866條定有明文
    。次按前項不動產（指拍賣之不動產）原有之地上權、永佃
    權、地役權、典權及租賃關係隨同移轉。但發生於設定抵押
    權之後，並對抵押權有影響，經執行法院除去後拍賣者，不
    在此限，強制執行法第98條第2項，亦有相關之規定 。再按
    不動產所有人設定抵押權後，如與第三人訂立租賃契約而致
    抵押權之價金有所影響，該租賃契約對於抵押權人不生效力
    ，抵押權人因屆期未受償，或經確定判決，聲請拍賣抵押物
    時，執行法院自可依法以無租賃狀態逕予執行，有司法院院
    字第1446號解釋，可資參照。末按，所謂抵押物上租賃權之
    存在，對於抵押權「有影響」，係指抵押物發生無人應買或
    有出價不足清償抵押債權之情形時，即須除去該項權利而為
    拍賣，並於拍定後解除被除去權利者之占有而點交於拍定人
    （司法院釋字第304號解釋參照）。
三、查系爭房地經鑑定價值為19,891,976元，有長信不動產估價
    師事務所鑑定報告，在卷可稽（見原法院97年度執字第
    58409號卷(一)第100-111頁），原執行法院遂核定第一次拍賣
    底價為21, 000, 000元，但無人應買，有不動產拍賣筆錄為
    憑（見上開卷(二)第3頁）；原執行法院乃於98年2月11日第二
    次拍賣時，核定底價為16,800,000元，此金額已低於債權人
    陳報抵押權擔保之債權額18,000,000元，且尚未加計土地增
    值稅及本件執行費用，嗣經拍賣結果，始由第三人段智美以
    18,122,000元拍定（同上卷(二)第85頁），是以，原執行法院
    依債權人之聲請，認定系爭租賃關係，顯已影響應買意願及
    債權人抵押債權之受償，依法除去系爭租賃關係，並於拍賣
    公告附註欄五載明略以：第三人乙○○陳報其於93年7月1日
    已向債務人承租該屋期間自96年7月1日起至101年6月30日止
    之租賃關係，業經本院除去（尚未確定），俟除去租賃關係
    確定後，拍定後點交等語（同上卷(二)第32-3 3頁），於法核
    無違誤。抗告論旨，仍執陳詞指摘原裁定不當，求予廢棄，
    非有理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
