【裁判字號】    98,聲,135
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第135號
聲  請  人  辛○○
                        樓
上  一  人  庚○○
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  呂康德律師
上列抗告人因與壬○○○、己○○、甲○○等間塗銷所有權移轉
登記事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨以：伊與相對人間請求塗銷所有權移轉登記事件，
    經原法院以97年度訴字第677號判決伊敗訴，伊已依法提起
    上訴，伊向財團法人法律扶助基金會台北分會申請法律扶助
    獲准，爰依法律扶助法第62條規定聲請准予訴訟救助等語。
二、按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效
    力，民事訴訟法第111條定有明文。經查，聲請人提起本件
    請求塗銷所有權移轉登記訴訟，經原法院以97年度救字第22
    號裁定准予訴訟救助在案，有該裁定書在卷可稽。依前開規
    定，原法院准予訴訟救助之裁定既於上訴亦有效力，自無再
    為聲請訴訟救助之必要，聲請人再為訴訟救助之聲請，依法
    不應准許。又相對人戊○○、丁○○、丙○○為視同與聲請
    人共同起訴之原告，有原審判決書在卷足憑，聲請人以之為
    相對人聲請訴訟救助，亦有未合。
三、據上論結，本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
