【裁判字號】    98,抗,328
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第328號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間清償借款
強制執行事件，對於中華民國98年2月27日本院98年度抗字第328
號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告人應於收受本裁定正本柒日內繳納再抗告裁判費新台幣壹
仟元及提出委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，
逾期即駁回再抗告。
    理    由
一、再抗告人不服本院裁定，於民國98年3 月16日再為抗告，應
    徵收裁判費新台幣1,000 元，茲依民事訴訟法第77條之18規
    定，限再抗告人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補
    繳，逾期即駁回其再抗告。
二、按強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規定
    ，強制執行法第30條之1定有明文。復按依民事訴訟法第486
    條第4 項規定提起之再為抗告，準用同法第3編第2章有關上
    訴之規定；對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟
    代理人；但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此
    限；上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或
    上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律
    師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；第
    1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之；上訴
    人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委
    任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正；逾期
    未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不
    合法裁定駁回之。同法第495條之1第2 項後段、第466條之1
    分別定有明文。本件再抗告人提起再抗告，未依規定提出委
    任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，茲命再抗
    告人於收受本裁定正本7日內補正，逾期即駁回再抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                              書記官  莊昭樹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
