【裁判字號】    97,上,923
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    給付承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第923號
上  訴  人  路竹華谷石材股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人華志營造股份有限公司間請求給付承攬報
酬等事件，上訴人不服本院97年度上字第923號第二審判決，提
起上訴，核其訴訟標的金額1,045,765元（新台幣，下同），應
徵第三審裁判費17,092元。又「對於第二審判決上訴，上訴人應
委任律師為訴訟代理人。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應
定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審
法院應以上訴不合法裁定駁回之。」民事訴訟法第466條之1定有
明文。另「上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後
二十日內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補
正，由原第二審法院以裁定駁回之。」民事訴訟法第471條第1項
定有明文。茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段及第466
條之1規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數向本院補繳
裁判費及提出委任律師為訴訟代理人之委任狀，並依民事訴訟法
第471條第1項規定提出理由書狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
