【裁判字號】    97,上訴,5366
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5366號
上 訴 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上 訴 人
即 被 告  甲○○
                  （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  鄭成東律師（法律扶助基金會律師）
上列被告因犯殺人等罪上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年四月十九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國97年11月19日執行羈押，並予延長羈押
    ，二個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年 4月19日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
