【裁判字號】    98,上易,667
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第667號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣桃園地方法院96年度易字
第1292號，中華民國97年12月24日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署95年度偵字第22605號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決，
    提起第二審上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，
    為上訴必備之程式。所稱具體理由，必係依據卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由，始克相當（例如：依證據法則，具體指出
    原判決所採證據何以不具證據能力，或依卷證資料，明確指
    出原判決所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；如未依上揭意旨指出具體事由，即屬未敘述具體理由，所
    提第二審上訴不合法律上之程式，得不經言詞辯論，由第二
    審法院予以判決駁回。
二、本件上訴人即被告甲○○因妨害自由案件，不服第一審所為
    科刑判決，提起第二審上訴，雖形式上提出上訴理由狀，然
    狀內僅載：「上訴理由後補。」云云，而對於第一審判決究
    有何具體事由，致判決不當或違法，並無一言涉及，有該理
    由狀附本院卷可稽。依上開說明，上訴人之第二審上訴並未
    具備得上訴第二審之具體理由，其上訴之程序顯然不合規定
    ，揆之前開規定，本院自應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、至被告乙○○部分，另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
