【裁判字號】    98,上易,787
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第787號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服台灣板橋地方法院97年度易字第3
593號，中華民國98年2月5日第一審判決（起訴案號：台灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第1358號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條
    分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○不服臺灣板橋地方法院97年
    度易字第3593號判決，提起上訴，其上訴狀未敘述上訴理由
    ，經本院於民國（下同）98年3月30日依刑事訴訟法第367條
    但書規定，以裁定命被告於裁定送達後7日內補正，裁定正
    本於同年4月1日送達於被告，此有本院送達證書附卷可稽，
    因上開送達發生效力後起算7日期間之末日為98年4月8日，
    被告逾期迄今仍未補正具體之上訴理由指摘原審判決關於認
    定事實、適用法律及量刑等項，有何違法或不當之處。準此
    ，本件上訴不合上訴二審之法定要件，揆諸首揭說明，其上
    訴既不合法定程式，即應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                  法  官  謝靜慧
                                  法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  楊麗雪
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
