【裁判字號】    97,抗,1832
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1832號
抗  告  人  甲○○即乙○○○○○律師事務所
兼法定代理  甲○○
人
按民事訴訟法第466條之1規定.
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、.
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
一項但書及第二項情形，應於提起.
未依第一項、第二項規定委任訴訟.
法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦
未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
裁定駁回之。」，上開規定於第四.
用之，同法第四百九十五條之一第.
於民國98年1月20日對本院裁.
師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命抗告人於
收受本裁定正本5日內補正，抗告.
其再抗告。
中    華    民    國    98  .
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98  .

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
