【裁判字號】    98,抗,622
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第622號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與臺灣臺北看守所間拆屋還地事件，對於中華民國
98年3 月13日臺灣臺北地方法院96年度訴字第7528號裁定關於核
定訴訟標的價額部分提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第77條之1 第2 項前段規定「核定訴訟標的之
    價額，以起訴時之交易價額為準」；第77條之2 第2 項規定
    ：「以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，
    不併算其價額。」。本件相對人本於所有物返還請求權，請
    求抗告人拆屋還地，及本於不當得利法律關係，請求抗告人
    返還因無權占有土地所得利益。原法院判命抗告人甲○○應
    將坐落臺北市○○區○○段三小段569 地號土地如原判決附
    圖所示Ａ部分，門牌號碼為臺北市大安區○○○路○段57巷
    10之1 號，面積為36平方公尺之房屋及其他工作物拆除，並
    將該部分土地返還相對人；抗告人應給付相對人新台幣（以
    下同）647,407 元，及自民國（下同）96年1 月3 日起至清
    償日止按年息5%計算之利息，並自96年1 月4 日起至返還上
    開部分土地之日止，按月給付相對人11,117元。抗告人就原
    判決不利於其之部分提起上訴，關於原判決命拆屋還地部分
    ，依民事訴訟法第77條之1 第2 項前段規定，應以相對人於
    96年9 月20日起訴時，上開土地面積36平方公尺部分之交易
    價額為準，核定訴訟標的之價額。關於原判決命返還不當得
    利部分，屬於相對人以拆屋還地一訴，附帶請求抗告人返還
    占有該部分土地之利益，依民事訴訟法第77條之2 第2 項規
    定，無庸併算其價額。
二、按平均地權條例第46條規定：「直轄市或縣 (市)政府對於
    轄區內之土地，應經常調查其地價動態，繪製地價區段圖並
    估計區段地價後，提經地價評議委員會評定，據以編製土地
    現值表於每年1 月1 日公告，作為土地移轉及設定典權時，
    申報土地移轉現值之參考；並作為主管機關審核土地移轉現
    值及補償徵收土地地價之依據。」，土地公告現值應足以反
    映土地之交易價額。至所謂公告地價，依平均地權條例第15
    條規定，指直轄市或縣（市）主管機關辦理規定地價或重新
    規定地價時，分區調查最近一年之土地買賣價格或收益價格
    ，依據該調查結果，劃分地價區區地價後，提交
    地價評議委員會評議，再計算宗地單位地價後，據以公告之
    價格。再依平均地權條例第16條、土地稅法第15條規定，公
    告地價係供土地所有權人於該地價80%至120% 範圍內申報地
    價，及作為課徵地價稅之依據，公告地價顯未能確實反映市
    場交易價格。是本院認為應以上開土地面積36平方公尺部分
    於96年9 月20日之公告現值，認定係該土地之交易價額，並
    據以核定本件訴訟標的之價額，始為適當。經查，上開土地
    於96年1 月公告現值每平方公尺187,877 元，有相對人於原
    法院提出之地價證明書可稽（原法院卷第18、19頁），則原
    法院核定本件訴訟標的價額為6,763,572 元（187,877*36）
    ，尚無不合，上訴人指摘原裁定關於核定訴訟標的價額部分
    為不當，求予廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
