【裁判字號】    98,促,1748
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1748號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾壹萬柒仟佰玖拾陸元，
    及自民國九十二年十二月二十九日至清償日止，按週年利率
    百分之十八點九八計算之利息，及按上開利率加計百分之二
    十違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國85年11月6日向債權人申請信
          用卡使用，依約債務人即得於特約商店計帳消費，並
          約定每月2日清償消費款，遲延履行時，依信用卡約
          定條款第16條第3項規定，循環利息係自帳單列印日
          起年息18.98%計算至完全付清為止。同條第4項規定
          ，如債務人未於債權人規定期限內付清每月最低付款
          額，則自帳單列印日起除按年息18.98%計收循環利息
          ，並按上開利率加計20%違約金。
    （二）詎債務人於92年12月起未依約定日繳款，故尚欠債權
          人自帳單列印日起共本金新臺幣217,396元及利息、
          違約金等未獲清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
