【裁判字號】    98,易,106
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度易字第106 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第467 號、97年度偵字第1996號），被告於準備程序中為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進
行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（毛
重零點玖捌公克），沒收銷燬之；內含上開毒品之包裝袋貳只，
及吸食器壹組，均沒收之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國86年間因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法
    院裁定送觀察勒戒後，於87年11月4 日釋放，並經該院判決
    免刑在案；又因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以88年
    度毒聲字第1102號裁定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品傾向
    ，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第211
    號為不起訴處分確定，並於88年8 月20日釋放出所；復於88
    年8 月間因施用毒品案件，經裁定令入戒治處所施以戒治，
    嗣經臺灣嘉義地方法院89年度毒聲字第593 號裁定停止強制
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，嗣於89年4 月25日停止戒
    治釋放出所，甫於89年11月29日戒治期滿；所犯施用毒品罪
    ，則經臺灣嘉義地方法院以89年度易字第10號判決，判處有
    期徒刑8 月確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年10月11日晚間某時，在臺東縣
    臺東市某路旁，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內以火
    燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於同月12日凌晨2 時許，甲○○駕駛車牌號碼SB-7691 號
    自小客車行經臺東縣達仁鄉森永村森永派出所前為警攔檢查
    獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命2 包（毛重0.98公克）
    及供施用上開毒品使用之玻璃吸食器1 組，經警採集尿液送
    驗，結果呈安非他命類甲基安非他命及安非他命陽性反應，
    而悉上情。
二、案經臺東縣警察局大武分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行審理。
貳、實體事項
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且被告於當日經警
    採集之尿液檢體，經送請檢驗後，結果亦呈安非他命類甲基
    安非他命及安非他命陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗
    中心檢驗總表、臺東縣警察局大武分局採樣尿液送驗代號登
    記簿紙各1 份在卷可稽，復有刑案現場測繪圖1 紙、刑案現
    場照片6 張，以及甲基安非他命2 包及玻璃吸食器1 組扣案
    可佐，足認被告之自白與事實相符，應可採信。本案事證明
    確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，
    該條例第2 條第2 項第2 款規定甚明，是核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之前科，顯
    見其控制力薄弱，難以自律，無法抗拒毒品之誘惑等情；並
    考量其智識程度、經濟情況、犯罪之方法、於犯後即坦承犯
    行之態度，且其所犯之施用第二級毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危害他人法益等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。扣案包裝袋內之白色結晶體，核屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項所列管之第二級毒品甲基安非他命，業
    經被告供承在卷，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，宣告沒收銷燬之；而上開毒品之包裝袋2 只及吸食
    器1 組，均為被告所有，分供持有及施用第二級毒品犯罪所
    用之物，亦據被告供承明確，應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收之。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑
法第11條前段、第41條第1 項前段，第38條第1 項第2 款，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
