【裁判字號】    98,訴,13
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度訴字第13號
上  訴  人  林福智（更名前為：林福池）
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因本院98年度訴字第13號請求損害賠償事件，上訴
人（即原告）對於本院民國98年3月31日所為第一審判決提起上
訴。經查：本件訴訟標的之金額為新臺幣（下同）1,500,000元
，應繳第二審裁判費為15,850元，惟未據上訴人繳納。茲依民事
訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後7
日內補繳上開裁判費，逾期未繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                  民事庭        法  官  陳兆翔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
