【裁判字號】    98,消債更,24
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度消債更字第24號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王丕衍律師
上列當事人間請求更生事件事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按更生事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；關於更生之
    程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定，消費
    者債務清理條例第5條、第15條分別定有明文。另訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，得依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦有明文。
二、經查：本件依據聲請人在聲請狀所載之地址，係為：「花蓮
    縣花蓮市豐村29之11號208室」，有聲請狀1紙在卷可稽。另
    依其所陳債權人銀行之營業地、及另業經債權人向宜蘭地方
    法院聲請扣押其對第三人之薪資債權等情，均非在本院管轄
    內，有聲請狀內所附債權人清冊、上開法院執行命令影本在
    卷可按。據此，為減少聲請人為應訴所增加之費用，及便利
    聲請人就近處理本件債務之更生程序，爰應由臺灣花蓮地方
    法院管轄，並依職權為如主文所示之裁定。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                  民事庭        法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
