【裁判字號】    98,促,1732
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1732號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
            乙○○
            丙○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾肆萬元，及自民國九
    十八年一月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之九點
    六一計算之利息，暨自民國九十八年三月一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人丁○○邀乙○○. 丙○○○為連帶保證人於民國97
    年5月30日向債權人借款新臺幣 (下同)140,000 元，約定以
    100年5月30日為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借款
    之日起按調年利率5.5％計息，倘有一期債務未依約付息時
    即視為債務全部到期，除應給付之利息外，另就本金全部自
    逾期之日起，6個月以內者，按約定利率之10.05％，逾期6
    個月以上部分者，按約定利率之20％加計違約金，並約定於
    借款存續期間債權人得依規定調整借款利率，詎料債務人等
    借款後僅付利息至98年1月30日及本金0元，其餘本息雖經屢
    次催討，債務人等均置之不理，聲請人爰依民事訴訟法第
    508條規定，狀請  鈞院鑒核賜准對債務人核發支付命令，
    以保債權，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
