【裁判字號】    97,消債更,109
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定           97年度消債更字第109號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月十四日十七時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟因年事已高，難有穩定收入
    以供清償而毀諾，故應係基於不可歸責於己之事由，致履行
    顯有重大困難；茲聲請人有不能清償債務之虞，且無擔保或
    無優先權之債務總額未逾新臺幣12,000,000元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人上開主張事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、綜合所得稅各類所得清單、財產歸屬資料
    、健保投保資料、收入及支出明細表、依銀行公會債務協商
    機制所成立協商之協議書、還款計劃等件為證，堪以認定；
    足見聲請人應非惡意拒絕履行協商條件，而係基於不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難，且有不能清償債務之虞
    ；聲請人復無消費者債務清理條例第6條第3 項、第8條或第
    46條各款所定駁回更生聲請之事由存在。從而，聲請人聲請
    本院裁定開始更生，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於98年4月14日17時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
