【裁判字號】    98,易,77
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度易字第77號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第420號、97年度毒偵緝字第33號），被告於準備程序
中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因毒品危害防制條例案件，於民國96年7月31日，
    經本院以96年度毒聲字第109號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，而於97年1月24日執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第
    47號為不起訴處分確定在案。詎其猶不能戒除毒癮，於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，分別於97年8月26日傍晚、同年9月13日傍晚
    ，在其位於臺東市○○街12號之住處內，將甲基安非他命置
    入玻璃球吸食器內，以加熱燃燒吸食氣體之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命各1次，嗣因另案先後遭拘提、通緝，
    而分別於97年8月30日拘獲，及於97年9月17日緝獲，於警詢
    時均採其尿液送驗（尿液檢體編號分別為：B-098、B-108）
    ，檢驗結果均呈安非他命類陽性反應，而悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且承辦警員分別
    於97年8月30日、97年9月17日採其尿液送鑑定結果（尿液檢
    體編號分別為：B-098、B-108），均呈安非他命類陽性反應
    ，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、臺東縣警察局
    臺東分局97年度偵辦毒品案件尿液採集代碼一覽表各2紙在
    卷可稽（見警卷1第5頁、第6頁及警卷2第6頁、第7頁），足
    認被告自白與事實相符，事證明確，犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告為供己施用而於施用前
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。其上開所犯2罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前因施用第二級毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒執行完畢，詎仍未能戒除毒癮
    ，足見其自制力薄弱，且乏悛悔之意，其不思尋求正當之身
    心發展，竟又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成
    生命危險之毒品，然衡以施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪
    ，於他人尚無明顯重大危害，且於犯後坦承犯行，犯後態度
    尚佳，並衡酌其犯罪動機、手段、家庭狀況、智識能力等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準，並定應執行之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第
1項前段、第55條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
