【裁判字號】    98,促,1756
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1756號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬壹仟佰元，及自民國九
    十三年二月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十八
    點九八計算之利息，及按上開利率加計百分之二十違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○於民國86年1月18日向債權人申請信用
        卡使用，依約債務人即得於特約商店計帳消費，並約定
        每月2日清償消費款，遲延履行時，依信用卡約定條款
        第16條第3項規定，循環利息係自帳單列印日起按週年
        利率18.98%（日息萬分之5.2）計算至完全付清為止。
        同條第4項規定，如債務人未於債權人規定期限內付清
        每月最低付款額，則自帳單列印日起除按週年利率
        18.98%(日息萬分之5.2）計收循環利息，並按上開利率
        加計20%違約金。
  （二）詎債務人於93年2月起未依約定日繳款，故尚欠債權人
        自帳單列印日起之本金新臺幣71,300元及利息、違約金
        等未獲清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
