【裁判字號】    98,促,1690
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1690號
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾玖萬玖仟捌佰伍拾陸元，
    及自民國九十四年九月二十八日起至清償日止，按週年利率
    百分之十八點二五計算之利息，並自民國九十四年九月二十
    九日起至清償日止按週年利率百分之二十計算之延遲利息，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  簡易庭  法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
