【裁判字號】    97,消債更,110
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定           97年度消債更字第110號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月十四日十七時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟因每月平均收入新臺幣（下
    同）32,355元，扣除必要生活費用及扶養費用後，實難負擔
    按月清償24,193元之還款條件而毀諾；是聲請人係因不可歸
    責於己之事由，以致履行顯有重大困難；茲因聲請人有不能
    清償債務之情事，其無擔保或無優先權之債務總額未逾12,0
    00,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向
    法院聲請裁定開始更生等語。
三、經查：聲請人上開主張事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、綜合所得稅各類所得清單、財產歸屬資料
    、勞工保險投保資料、收入及支出明細表、戶籍謄本、國立
    臺東大學臨時人員離職證明書及依銀行公會債務協商機制所
    成立協商之協議書、還款計劃等件為證，堪認為真；足見聲
    請人應非惡意毀諾，而係因不可歸責於己之事由，以致履行
    顯有重大困難，且有不能清償債務之情事。另查聲請人亦無
    消費者債務清理條例第6條第3 項、第8條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在。從而，本件聲請人聲請更生，於
    法有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於98年4月14日17時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
