【裁判字號】    98,聲,157
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第157號
聲  請  人
即  被  告  甲○○○○原名：.
                      2樓（
上列被告因詐欺等案件，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○○業已坦承所有犯行，且本案
    案情已明朗化，況其對本案所有被害人深感歉疚，其本身從
    事服務業工作，因母親體弱多病，家中負擔多由被告支出，
    其僅因貪圖小利，為減輕家中負擔而誤入歧途，現已深感後
    悔，其有心要與被害人和解，但因受羈押，毫無經濟能力，
    母親又於其受羈押期間中風，在臺根本無親人能與被害人達
    成和解，但其仍希望能與被害人達成和解，並補償被害人之
    損失，請求准予被告能出去聯絡父親回來，並與被害人商討
    和解，其雖無法全數賠償被害人，但會盡自己最大之能力及
    誠意與被害人達成和解，並賠償被害人之損失，為此請准被
    告具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項固定有明文，惟法院
    准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法
    第 101條第1項或第101條之1第1項之羈押原因，但已無羈押
    之必要，或另有同法第 114條各款所示之情形，始足當之；
    倘被告猶符合同第 101條第1項或第101條之1第1項之羈押原
    因，復仍有羈押之必要，亦無同法第 114條各款所示不得駁
    回具保聲請停止羈押之情形者，法院自不應准許具保停止羈
    押之聲請，其理甚屬灼然。
三、經查，被告甲○○○○因詐欺等案件，前經本院訊問並參酌
    卷內相關事證資料後，認其涉犯刑法第339條第1項詐欺取財
    等罪，犯罪嫌疑重大，且被告在本案中至少參與18次詐欺取
    財犯行，堪信被告有反覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴訟
    法第101條之1第1項第7款規定，非予羈押，顯難進行審判，
    因認有羈押之必要，於民國98年 2月12日予以羈押在案，而
    上揭情事迄今依然存在，並不能因具保而使之消滅，且仍有
    繼續羈押之必要，又被告雖稱其對己本案所為已深感後悔云
    云，然尚不足據此認定被告前揭羈押原因即已消滅，況被告
    前曾因幫助詐欺取財等案件，經臺灣士林地方法院於97年12
    月23日以97年度審簡上字第3號判處有期徒刑2月確定，又因
    多次假冒檢察官向民眾詐騙存款之案件，經臺灣高等法院臺
    中分院於97年12月11日以97年度上訴字第2287號判處1年2月
    ，嗣經最高法院於98年 3月19日以98年度臺上字第1406號判
    決駁回被告之上訴而確定在案，此有上開各判決附卷可參，
    亦徵被告前揭羈押原因確仍存在；再被告另陳稱其受羈押中
    ，無法與本案被害人洽商和解，亦無法聯絡其父親回臺處理
    和解事宜云云，惟被告雖受羈押，但本院並未禁止其接見通
    信，是被告苟確有意願與被害人達成和解，大可以書信等方
    式，請在外之親人為其代勞，甚至與其父親通信，要求其父
    親來臺代為處理，殊無非必被告本人親自出面，始能洽商和
    解之情形。此外，復查無不得駁回具保聲請停止羈押之情形
    ，是聲請人首揭聲請具保停止羈押，礙難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    14    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  盧亨龍
                                    法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
