【裁判字號】    98,促,1695
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1695號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾貳萬肆仟貳佰拾柒
    元，及其中之新臺幣壹拾壹萬仟零玖拾柒元自民國九十六
    年二月七日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計
    算之利息，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  簡易庭  法      官  陳谷鴻
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
