【裁判字號】    98,桃簡,429
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第429號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第二三九五三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係設址於桃園縣觀音鄉崙坪村二鄰二十八之二號「達
    利興企業有限公司」（下簡稱達利興公司）之生產組組長，
    駕駛堆高機搬運貨物為達成其主要業務所附隨之準備與輔助
    工作，為從事於駕駛業務之人，明知其非受有駕駛堆高機訓
    練之駕駛員，應注意不得隨意駕駛堆高機，並應注意駕駛堆
    高機時其載運之貨物應保持穩固狀態，防止翻倒，以免堆高
    機上之貨物掉落造成意外，詎乙○○於民國九十七年五月三
    十日下午十三時許，在達利興公司作業區內，擅自駕駛堆高
    機搬運貨物，依當時地點、空間、照明，復無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，乙○○即恣意駕駛堆高機將貨物棧板
    撐起，適斯時有達利興公司員工甲○○亦在上開作業區距離
    乙○○駕駛堆高機約五公分處黏貼籤紙，由於乙○○駕駛之
    堆高機上貨物未依規定保持穩固，致貨物傾倒，因此壓傷甲
    ○○，造成甲○○受有背部、左足踝扭挫傷之身體傷害。
二、案經被害人甲○○訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院訊問中對上揭事實坦承不諱（詳本院
    九十八年三月二日訊問筆錄第一頁至第二頁稱：「（問：九
    十七年五月三十日的下午一點在觀音鄉達利興企業有限公司
    ，你駕駛堆高機搬貨，因貨物沒有捆牢而掉落，使甲○○受
    傷，有沒有這回事？）有。（問：對檢察官起訴你駕駛堆高
    機因不小心有過失造成告訴人受傷，你是否坦承？）是的。
    」等語），核與告訴人甲○○迭於偵查時及本院訊問中指訴
    之情節相符，而告訴人甲○○因被告乙○○過失受有背部、
    左足踝扭挫傷之身體傷害等情，除據告訴人甲○○指訴在卷
    外，並有告訴人甲○○怡仁綜合醫院診斷證明書一份在卷可
    佐。
二、按荷重在一公噸以上之堆高機操作人員，應接受特殊作業安
    全衛生教育訓練；又堆高機之操作，其載運之貨物應保持穩
    固狀態，防止翻倒，分別為勞工安全衛生設施規則第一百二
    十六條、第一百二十七條及勞工安全衛生教育訓練規則第十
    四條第一項第二款所分別明文規定，而依當時地點、空間、
    照明，復無不能注意之情形，詎被告乙○○明知其非受有駕
    駛堆高機訓練之駕駛員，應注意不得隨意駕駛堆高機，並應
    注意駕駛堆高機時其載運之貨物應保持穩固狀態，防止翻倒
    ，以免堆高機上之貨物掉落造成意外，竟疏未注意，其顯有
    過失洵無疑義。又告訴人甲○○確因被告乙○○之過失行為
    受有前揭所示之身體傷害，被告乙○○之過失顯與告訴人甲
    ○○所受之傷害間具有相當因果關係，亦復無疑，綜上所述
    ，本件事證明確，被告乙○○犯行洵堪認定。
三、次按刑法上所謂業務，係指個人基於社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要業務固不待論，即為完成主要業務所附隨
    之準備工作與輔助工作，亦應包括在內（最高法院七十一年
    台上字第一五五０號判例參照）。查被告乙○○係達利興公
    司之生產組組長，駕駛堆高機搬運貨物為達成其主要業務所
    附隨之準備與輔助工作，被告乙○○因附隨業務上之過失肇
    致告訴人甲○○受有傷害，核其所為，係犯刑法第二百八十
    四條第二項前段之業務過失傷害罪。爰審酌被告乙○○之前
    並無前科，素行尚稱良好，及其犯罪目的、手段、原係與告
    訴人甲○○為達利興公司同事、對告訴人甲○○所造成之傷
    害程度、被告乙○○致迄未與告訴人甲○○和解賠償所受損
    害、及本件究屬過失犯罪、惡性非重等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至告訴人甲○○
    請求被告乙○○損害賠償之附帶民事訴訟部分（即本院九十
    八年度桃簡附民字第四八號請求賠償損害案件），本院另行
    依法裁定移送本院民事庭，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二
    百八十四條第二項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本庭提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
               刑事第一庭   法  官      曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                            書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
