【裁判字號】    98,司促,9959
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第9959號
債  權  人  國慶精密股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人邁科技股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日5 起日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
1 、正確債權存在期間 (民國98年10月尚未屆至)。
2 、提出債務人公司設立變更事項登記卡及其法定代理人最新戶
    籍謄本 (記事欄勿省略)。
3 、補繳聲請費500元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
