【裁判字號】    98,財管,8
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度財管字第8號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○（亡）之遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序(一)直系血親卑親屬(二)
    父母(三)兄弟姊妹(四)祖父母定之，而繼承人得拋棄其繼承權，
    如先順序之繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承之，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄
    其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1138條
    、第1174條第1 項、第1176條第7 項分別有明文規定。又繼
    承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內選
    定遺產管理人，無親屬會議或親屬會議未於一個月內選定遺
    產管理人者，利害關係人得聲請法院選任遺產管理人，民法
    第1177條、第1178條第2 項亦定有明文。而所謂繼承開始時
    ，繼承人之有無不明，係指有無配偶及民法第1138條各款血
    親不明之謂，如確有繼承人生存，即不得謂繼承人有無不明
    。
二、本件聲請意旨略以：緣訴外人陳添增前於民國86年、91年及
    93至95年間，邀同被繼承人乙○○（民國○○年○○月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000）為連帶保證人，向聲請人即
    債權人借款。惟被繼承人乙○○於96年09月09日死亡，是否
    有應繼承之人不明，而其親屬會議並未於1 個月內選定遺產
    管理人，致聲請人即債權人對遺產無法行使其權利。為確保
    聲請人之權利，爰依法聲請指定被繼承人之遺產管理人等語
    ，並提出戶籍謄本、借據、抵押權設定契約書等為證。
三、經本院命聲請人提出被繼承人之繼承系統表，依其所陳報，
    可知被繼承人無配偶或子女，父母已過世，惟尚有哥哥陳添
    增及弟弟陳進安（均生存），則依法陳添增、陳進安即為被
    繼承人之合法繼承人，是按前開說明，本件並無「繼承人之
    有無不明」之情形，從而，本件聲請人請求本院指定被繼承
    人之遺產管理人，核屬無據，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
