【裁判字號】    98,司促,10623
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第10623號
債  權  人  凱旋大地社區管理委員會
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：一、債權人之「公寓大廈管理組織報備證明」影
              二、請求週年利率百分之十之依據為何？
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
