【裁判字號】    97,壢交簡,2917
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2917號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第五０六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役玖拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。並補充：
  (一)被告甲○○於本件犯罪未經發覺前，託人電話報警，報明肇
    事人姓名、地點請警方前往處理，有桃園縣政府警察局中壢
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可查。
  (二)又依交通部運輸研究所九十年九月二十四日運安字第九００
    ００五八五四號函所載換算標準，即呼氣中酒精濃度每公升
    含量為０．二五毫克相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之
    ０．０五，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究
    －酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之
    ０．０三至百分之０．０五時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。BAC 到達百分之０．０五至百分之０．０八時，對駕駛
    能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而
    不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇
    張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之０
    ．０八至百分之０．一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加
    。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，
    言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀
    態。BAC 超過百分之０．一五時，對駕駛能力之影響為：
    視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕
    駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走
    及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過
    百分之０．五時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於
    昏睡狀態。查被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公
    升０‧三毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之０．
    ０六。依上開說明，其已呈現反應遲鈍，駕駛能力受損，遲
    而不決或決而不行，情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉
    不協調，精神處於興奮狀態，參以被告於光線良好、視野無
    礙之情形下，竟不慎擦撞其前方由告訴人沈金蘭所騎乘之機
    車，並導致沈金蘭受有左腳腳踝骨折之傷害，益見被告確因
    體內酒精之作用，注意力不能集中，已達於不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，至為明確。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪及第一百八十五條之三之公共危險罪。二罪間犯意各別
    、行為不同，應予分論併罰。被告酒醉駕車，因而致人受傷
    ，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之規定加重
    其刑。被告於過失傷害犯罪經職司犯罪調查之機關或個人發
    覺前，託人報警，並報明其姓名，請警方到場處理，接受裁
    判，核與自首之規定相符，應依刑法第六十二條前段減輕其
    刑。並依法先加後減之。爰審酌被告之犯罪情節、告訴人所
    受損害、被告迄今尚未與告訴人達成和解及被告大致坦承犯
    行之犯後態度，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑後，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第一百八十五條
    之三、第六十二條前段、第五十一條第六款、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  十四    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    九十八  年    四   月  十四   日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
