【裁判字號】    98,重訴,138
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    所有權返還
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第138號
原      告  銀亦隆企業有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  陳忠明即明昇工程行
被      告  繼正營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求所有權返還事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13（或第77條之
    14）規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程
    式或不備其他要件者，其情形可以補正，審判期間命其補正
    ，逾期仍未補正，法院應以裁定駁回之。同法第249 條第1
    項第6 款亦定明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國98年3 月18日當
    庭裁定限期命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於
    98年3月24日送達原告，有本院送達證書附卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
