【裁判字號】    97,重訴,56
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度重訴字第56號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  徐原本律師
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第24808 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾捌年肆月拾柒日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸第一級
    毒品罪、懲治走私條例第2 條第1 項私運管制物品進口罪，
    業據證人甲○○、乙○○證述在卷，並有查獲之第一級毒品
    海洛因照片、財政部臺北關稅局扣押貨物運輸工具收據及搜
    索筆錄、法務部調查局鑑定書桃園縣政府警察局搜索扣押筆
    錄等件附卷可憑，復有海洛因及包裝咖啡紙盒、巧克力外盒
    等物扣案可稽，犯罪嫌疑重大。又所涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第1 項運輸第一級毒品罪為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，另被告係自屏東拘提到案，其於屏東戶籍地址之土
    地業遭政府徵收，被告目前僅係設籍該處，而被告在桃園地
    區復無住居所，有事實足認為有逃亡之虞，有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款所定情形，非予羈押顯難進行
    追訴、審判，而有羈押之必要，於民國97年9 月17日起執行
    羈押，復於97年12月17日起延長羈押2 月、再於98年2 月17
    日起延長羈押2 月。茲本院訊問後，以被告丙○○前項羈押
    原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自民國98年4 月17日
    起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  紀凱峰
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
