【裁判字號】    98,司票,2478
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第2478號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人台灣震懋電子科技有限公司、丁○○、甲○
○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起20日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、經查台灣震懋電子科技有限公司已解散，請
                 陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否已
                 清算完結，如是，請提出該法院准予備查之
                 函文，並更正其法定代理人（及清算人）。
              2、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章
                 程另有規定或股東另有決議外，應以全體股
                 東為清算人，請更正該公司法定代理人之記
                 載，並提出該公司最新公司變更登記表（請
                 向其登記機關申請）、公司章程、股東決議
                 、股東名冊及其最新戶籍謄本（記事欄勿省
                 略）各一份。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
