【裁判字號】    98,訴,129
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第129號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
選任辯護人  林哲倫律師
            張百欣律師
            蕭萬龍律師
被      告  乙○○
選任辯護人  楊偉奇律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年肆月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因涉犯刑法加重強盜等案件，前於
    民國98年1 月15日經檢察官提起公訴而繫屬本院，經本院於
    當日訊問後，認渠二人犯罪嫌疑重大，且所犯均係最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之重罪，並有羈押必要，乃依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定裁定自98年1 月15日起羈押。
    嗣經本院審理，認被告甲○○犯加重竊盜罪共三罪及加重強
    盜罪一罪，被告乙○○則犯加重竊盜罪共二罪，均罪證明確
    ，而於98年4 月14日判處被告甲○○應執行有期徒刑10年6
    月，被告乙○○應執行有期徒刑1年6月在案。
二、現經本院訊問及綜合全案卷證審酌，被告甲○○部分，認原
    羈押原因及必要性俱仍存在，著自98年4 月15日起延長羈押
    2 月；被告乙○○部分，本院既認定其犯加重竊盜罪二罪且
    判處應執行刑1 年6 月，刑度不可謂輕，於此重責下，堪信
    其主觀上仍具一定程度之逃亡動機，故在無其他強制處分措
    施存在之情況下，尚難達保全被告乙○○之目的，是被告乙
    ○○仍有繼續羈押之必要，同應自98年4 月15日起延長羈押
    二月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
