【裁判字號】    98,司促,6439
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第6439號
債  權  人  邦文國際貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人山井消防機電有限公司間聲請支付命令事件
，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未提出1.
    請陳明邦文國際貿易有限公司是否向法院聲報清算人、是否
    已清算完結，如是，請提出該法院裁定，並更正其法定代理
    人（即清算人)2. 如邦文國際貿易有限公司未向法院聲報清
    算人，除該公司章程另有規定或股東另有決議外，應以全體
    股東為清算人，請更正該公司法定代理人之記載，並提出該
    公司最新公司變更登記表（請向其登記機關申請）、公司章
    程、股東決議、股東名冊及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）各一份，經本院民國98年3 月9 日裁定命其於收受裁定之
    日起5 日內補正，該裁定已於98年3 月13日送達，有送達證
    書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
