【裁判字號】    97,易,574
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第574號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺案件，前經本院認有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款情形且有羈押必要，於民國98年1 月18日執行
    羈押，茲經本院訊問後，認被告前開羈押之原因及必要性仍
    然存在，有繼續羈押之必要，應自98年4 月18日起延長羈押
    2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
            刑事第十二庭    審判長法  官  魏于傑
                                  法  官  羅國鴻
                                  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
