【裁判字號】    98,司促,10878
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第10878號
債  權  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列債權人與債務人甲○○、蔡麗雪間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：1.補繳聲請費新台幣500元。
              2.表明正確之請求標的 (僅能請求到民國98年4
                月5 日，未到期部分尚不能請求)。
              3請求債務人連帶給付之依據。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
