【裁判字號】    98,除,106
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定  九十八年度除字第一Ｏ六號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因除權判決事件，聲請更正本院於民國九十八年二月
二十七日所為判決，本院應裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項固定有明文。惟更正裁定，並非法院就事件之爭執重新為
    裁判，不過將裁判中誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，加
    以更正，使裁判中所表示者，與法院本來之意思相符，原裁
    判之意旨，並未因而變更，最高法院七十九年台聲字第三四
    九號判例可參，是以於當事人聲請更正訴訟標的物之名稱者
    固無不可，但應以客觀上不變更原訴訟標的物之同一性為前
    提，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有附表所載之債券，前因不慎
    遺失，而聲請本院以九十七年度司催字第八七四號公示催告
    ，並刊登新聞紙在案後，經申報權利期間已滿，無人申報權
    利及提出原股票，進向本院聲請宣告該表所載債券無效，雖
    據本院於九十八年二月二十七日判決宣告無效，但該判決附
    表中關於債券期別欄漏載「慶豐銀行中壢分行」等語，為此
    聲請更正云云。
三、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具，民事訴訟法第五百四十二
    條第一項定有明文。而公示催告，係法院依當事人之聲請，
    以公示方法催告不明之利害關係人於一定期間內，申報權利
    ，如不申報，使生失權效果之程序，此項登載於新聞紙為必
    須遵行之方法，且公示催告之裁定及登報之內容須與所遺失
    證券內容相符，方使利害關係人知申報權利。本件聲請人所
    遺失如附表所載之債券，其債券期別欄之記載應為如附表所
    示，有慶豐銀行金融債掛失止付通知書乙紙附於本院九十七
    年度司催字第八七四號公示催告案卷可稽，惟本院上開公示
    催告裁定內關於上開債券之債券期別欄記載誤載為「九十一
    年一之一期」，而聲請人於接獲上開裁定後，逕依上開公示
    催告裁定之內容刊登於新聞紙而為公示催告，有聲請人所提
    出之民國九十七年十月十日青年日報一紙附卷足憑，前開債
    券發行單位之記載既不相同，在客觀上即難認二者所表彰之
    有價證券權利係屬同一，揆諸前揭說明，聲請人聲請更正為
    如附表所載之債券，即有未合，不應准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中   華   民   國   九十八   年    四   月    十四    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中   華   民   國   九十八   年    四   月    十四    日
                                      書記官  顏伯儒
┌──────────────────────────────────────┐
│證券附表：                                          九十八年度除字第一Ο六號│
├──┬────────┬──────────┬────┬──┬────┬──┤
│編號│債  券  期  別  │  債  券  號  碼    │面額（新│張數│付息券張│備考│
│    │                │                    │臺幣）  │    │數      │    │
├──┼────────┼──────────┼────┼──┼────┼──┤
│001 │慶豐銀行中壢分行│二Ο九一Ο一一Ο三二│  十萬  │ 一 │   五   │    │
│    │九十一年一之一期│五七                │        │    │        │    │
└──┴────────┴──────────┴────┴──┴────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
