【裁判字號】    98,壢簡,940
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第940 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    276巷8.
                    （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五０五四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因違反職役職責罪，由國防部高等軍事法院於民
    國九十六年一月三十日以九十五年度上訴字第一二一號判處
    有期徒刑八月，而自九十六年二月二十六日起算其刑期，扣
    除羈押折抵刑期之日數為一百十八日，而於九十六年六月三
    十日在監執行完畢，猶不知悔改，其因欠缺車輛代步，竟萌
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意，先後為下列犯行：
（一）乙○○先於九十八年一月十九日下午十八時許，因行經桃
      園縣平鎮市○○路二一０號「網路館」網路咖啡店前，見
      甲○○所有車號ＣＹＵ─一六六號重型機車（該車係甲○
      ○於九十八年一月十八日停放，價值約新臺幣【下同】六
      萬元，甲○○於發現遭竊後旋於九十八年一月十九日下午
      十八時三十分許報警，警方於九十八年二月十一日凌晨三
      時許，在桃園縣中壢市○○路九十七巷口尋獲通知甲○○
      領回）停放在該店前而機車鑰匙並未取下，即趁旁人不注
      意之際，以上開機車鑰匙發動車號ＣＹＵ─一六六號重型
      機車而將該車徒手竊取入己，得手後供己騎乘使用。
（二）乙○○因原竊得之車號ＣＹＵ─一六六號重型機車已由警
      方尋獲通知甲○○具領後，無車輛可使用，乃再於九十八
      年二月十四日凌晨一時許，途經桃園縣中壢市○○路與健
      行路口「飆橘」網路咖啡店前，見丙○○所有車號Ｆ五Ｆ
      ─六二一號重型機車（該車係丙○○於九十八年二月十四
      日凌晨零時十分許停放，價值約一萬五千元，丙○○於發
      現遭竊後亦於九十八年二月十四日上午九時許報警）停放
      在該店前而機車鑰匙亦未取下，亦利用夜深無人時，以該
      機車鑰匙發動車號Ｆ五Ｆ─六二一號重型機車而將該車徒
      手竊取入己，得手後亦供己平日騎乘使用。
  嗣於九十八年二月十九日下午十七時許，因警在桃園縣中壢市
  ○○路一二七號發現丙○○遭竊之車號Ｆ五Ｆ─六二一號重型
  機車，而發現乙○○持車號Ｆ五Ｆ─六二一號重型機車鑰匙欲
  發動上開竊得之車號Ｆ五Ｆ─六二一號重型機車時，乃當場查
  獲，並扣得丙○○所有之機車鑰匙一支。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與被害人甲○○及被害人丙○○之指述情節相符，並有
    被害人甲○○及被害人丙○○所立贓物認領保管單、照片多
    幀、桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、車籍查詢─基
    本資料詳細畫面等附卷可稽，綜上所述，被告乙○○自白，
    核與事實相符，本件事證明確，被告乙○○竊盜犯行堪以認
    定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告乙○○所犯上開二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。末查被告乙○○前曾因違反職役職責罪，
    由國防部高等軍事法院於九十六年一月三十日以九十五年度
    上訴字第一二一號判處有期徒刑八月，而自九十六年二月二
    十六日起算其刑期，扣除羈押折抵刑期之日數為一百十八日
    ，而於九十六年六月三十日在監執行完畢等情，此有被告乙
    ○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本二件有期徒刑以上之罪，均係為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告乙○○為本件竊盜之行為手段、所竊得之財物為輕型機車
    、且已有如前述之前案紀錄及其坦承犯罪之犯罪態度等一切
    情狀，各量處如主文所示刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，與定其應執行之刑，與易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官      曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第一項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
