【裁判字號】    97,簡上,873
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第873號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷12號
            丁○○
            己○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，經本院以
97年度桃簡字第1860號，民國97年8 月21日第一審簡易判決（檢
察官聲請簡易處刑案號：96年度偵字第18051 、19095 號）後，
上訴人不服提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案被告甲○○、丁○○、己○○所涉幫助詐欺案件，既經
    原審依被告於警詢及偵查中之供述，且有證人即被害人戊○
    ○、壬○○、辛○○、庚○○、丙○○及乙○○於警詢時之
    指述明確，復有被告甲○○父親王鳴玉所設立之第一商業銀
    行大湳分行00000000000 號帳戶、被告丁○○所有臺灣郵政
    公司苗栗公館郵局00000000000000號帳戶及被告己○○所有
    臺灣土地銀行頭份分行000000000000號帳戶開戶資料及交易
    明細各1 份在卷可證，認為被告甲○○、丁○○、己○○所
    犯上開犯罪事證明確，適用刑事訴訟法第449 條第1 項、第
    3 項、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，各判處拘役50日，如易科罰金，以
    新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，又被告3 人之犯行均係
    在民國96年4 月24日以前，所犯之罪及宣告之刑均符合減刑
    案件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條規定，各減為拘役25日，如易科罰金
    ，以1 千元折算1 日，於認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ），惟證據部分另補充被告甲○○、丁○○於本院審理時之
    自白。
二、檢察官上訴意旨略以：被害人辛○○具狀請求上訴稱原審量
    刑判處被告拘役50日，並減刑為拘役25日，量刑過輕，販賣
    帳戶牟利之行為，為詐欺集團得以圖利之源頭，倘輕判無法
    遏止犯罪，且因被告等人販賣帳戶之協助行為，使被害人之
    損害不僅無法彌補，求償無門，造成2 度傷害，迄今遭詐欺
    之恐懼陰影未減，請參酌同一犯罪集團其他被告經其他法院
    判處有期徒刑4 月（減為有期徒刑2 月），請從重量處，以
    維法治等語。然查：
(一)、按法官於有罪判決中，究應如何量處罪刑，抑或是否宣告緩
    刑等，均為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，法官行
    使此項裁量權，自得依據個案情節，參諸刑法第57條所定各
    款犯罪情狀之規定，於該法定刑度範圍內，基於合義務性之
    裁量，量處被告罪刑；法官為此量刑之裁量權時，除不得逾
    越法定刑或法定要件外，尚應符合法規範之體系及目的，遵
    守一般有效之經驗及論理法則等法原則，亦即應兼顧裁量之
    外部及內部性，如非顯然有裁量逾越或裁量濫用之違法情事
    ，自不得任意指摘為違法，此亦為最高法院歷年多起判例所
    宣示之原則（參見最高法院80年台非字第473 號判例、75年
    台上字第7033號判例、72年台上字第6696號判例、72年台上
    字第3647號判例等）。是量刑之裁量權，乃憲法所保障法官
    獨立審判之核心，法院行使此項裁量權，亦非得以任意或自
    由為之，仍應受一般法律原理原則之拘束，即仍須符合法律
    授權之目的、法律秩序之理念、國民法律感情及一般合法有
    效之慣例等規範，尤其應遵守比例原則及平等原則之意旨，
    否則即可能構成裁量濫用之違法（另參見最高法院86年度台
    上字第7655號判決）。亦即如非有裁量逾越或裁量濫用之明
    顯違法情事，自不得擅加指摘其違法或不當，即使上級法院
    對下級法院裁量權之審查，亦應同此標準，此不僅在保障法
    官不受任何制度外之不當干涉，更保障法官不受制度內的異
    質干涉，此方符憲法第80條所宣示獨立審判之真義。
(二)、量刑既屬法院之職權，本案原審既已審酌被告3 人明知近年
    來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不
    法所得款項之手段，猶各自提供銀行帳戶供他人充為犯罪收
    贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因
    有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃
    無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣，
    馴致台灣漸成各種財產犯罪集團之樂園，如入無人之境，所
    生危害極鉅，但考量被告3 人犯後坦承犯行，態度良好，暨
    犯罪動機、目的、手段等一切情狀，而分別量處被告拘役50
    日，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款規定，減其刑2 分之1 ，減為拘役25日，且諭知易科罰金
    之折算標準為以1,000 元折算1 日，尚符合憲法比例原則及
    平等原則之要求，原審刑罰裁量權之行使並無違法不當之處
    ，並已將被害人請求上訴之理由加以考量衡酌。況詐欺罪之
    幫助犯本質上究與詐欺罪之正犯顯有不同，一般販賣存摺帳
    戶者，多為經濟上弱勢者，並未實際獲得詐騙所得，且其所
    獲取販賣帳戶之對價約數千元之譜，自應與正犯有所區別，
    二者之可責性亦難等量齊觀。至於被害人所提出之臺灣板橋
    地方法院97年度簡上第732 號刑事判決所認定之犯罪事實、
    適用法條、被害金額與本案並不相同，揆諸前揭說明，尚不
    能逕予比附爰引，附此敘明。是上訴人依被害人請求而上訴
    意旨指摘原審判決量刑過輕，顯無理由，而原判決又無其他
    違法或不當之處，依法應予駁回上訴。
三、被告己○○部分，業經合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑
    事訴訟法第371 條規定，爰不待其陳述，逕行一造辯論而為
    判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第371
條、第373條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  連雅婷
                                    法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
