【裁判字號】    98,審交簡,52
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第52號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第51
23號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告甲○○已於警詢及檢察官
    訊問中自白犯罪後，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
    常程序，逕以簡易判決處刑。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、違反藥事法
    、竊盜、傷害、公共危險等前科，其中於民國91年間，因服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣板橋地
    方法院以91年度重交簡字第399 號判決判處罰金銀元20,000
    元確定。另於93年間，因服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，經本院以93年度壢交簡字第1339號判決判處有
    期徒刑4 月確定，於94年12月26日易科罰金執行完畢（構成
    累犯）。又於97年間，因服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，經本院以97年度壢交簡字第1662號判決判處有
    期徒刑5 月確定，尚在執行中。詎其仍不知悔改，明知服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟於98年2
    月19日中午12時許起至13時許止間，在桃園縣龍潭鄉○○路
    144 號住處內，飲用高粱酒後，在其平衡感、定向力及感覺
    能力均已有所障礙，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶駕駛車牌號碼4353-HK 號自用小客車外出。嗣於同日12
    時40分許，在桃園縣平鎮市○○路476 巷12號前為警另案緝
    獲，並於同日13時2 分許，在龍潭鄉警備隊測得其呼氣酒精
    濃度達每公升0.9 毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警察局
    龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢署檢察官偵查後起訴。
三、被告於警詢及偵訊中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車，經
    警取締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.9 毫
    克而查獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成
    分為每公升0.9 毫克情形可佐。而依警員所製作之測試觀察
    紀錄表所載：被告酒後駕車車輛行徑偏離常軌，時而加速、
    時而突停，為警查獲後，命駕駛人做直線測試、平衡動作，
    駕駛人腳步不穩，查獲、測試或訊問過程有多話等情事。另
    被告經警實施「直線步行十公尺後令其迴轉走回原地」、「
    雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並
    停止不動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由1001
    、1002....到1030」等生理協調平衡檢測項目不合格，有汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1 紙在卷可稽。又依
    交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所
    載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中
    酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「
    駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」
    指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏
    性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神
    狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不
    決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行
    為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到
    達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5
    時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響
    為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被
    告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.9 毫克，相
    當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.18，依上開說明，
    其酒後視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭
    曲，駕駛不穩定。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力
    交通工具程度，而仍駕車。本件事證已經明確，被告犯行堪
    予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告於93年間，因服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以93年度壢交簡
    字第1339號判決判處有期徒刑4 月確定，於94年12月26日易
    科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前已3 次因服用酒類不能安全駕駛駕車為不
    安全駕駛被查獲，本次再被警查獲，經測得之吐氣所含酒精
    成分達每公升0.9 毫克，犯罪情節非輕，本應從重量刑，惟
    念其犯後為前開自白，態度尚佳及其素行等一切情形，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
