【裁判字號】    98,交聲,265
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第265號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中華民國98年1 月10日桃監裁罰字第裁52-DB0
000000號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文；又按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第
    18條所明定。是得為聲明異議之人，僅限於因道路交通管理
    處罰條例第8 條之主管機關處罰之受處分人，如非屬受處分
    人而聲明異議，其異議即非合於法律程式，且無從補正，自
    應予駁回，此合先敘明。
二、經查，本件異議人甲○○所執聲明異議者，係交通部公路總
    局新竹區監理所98年1 月10日桃監裁罰字第裁52-DB0000000
    號違反道路交通管理事件裁決處分，此觀甲○○之刑事聲明
    異議狀所載即明。次依卷附該裁決處分之裁決書所載，處分
    機關係依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定裁
    罰受處分人「鍾玉枝」新台幣600 元罰鍰，亦即，該裁決處
    分之受處分人係「鍾玉枝」，而非本件異議人「甲○○」，
    揆諸首開規定，有權向本院就該裁決處分聲明異議者，係受
    處分人「鍾玉枝」，至甲○○因非受處分人，無論如何不會
    成為本裁決處分之裁罰執行對象，揆諸前揭規定，甲○○自
    不具異議適格，是其向本院聲明異議，不合法律上之程式，
    且不可補正，應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                      交通法庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
