【裁判字號】    97,壢交簡,3405
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3405號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度調偵字第五五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。並補充：被告甲○○於本件犯罪未經發覺前，
    向前往現場處理之警員承認肇事，有桃園縣政府警察局大園
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可查。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為，傷害告訴人二人，屬一行為觸犯
    數罪名之想像競合犯，應刑法第五十五條前段之規定，從一
    重處斷。被告於犯罪經職司犯罪調查之機關或個人發覺前，
    向前往現場處理之警員承認肇事，接受裁判，核與自首之規
    定相符，應依刑法第六十二條前段減輕其刑。爰審酌被告之
    犯罪情節、告訴人所受損害、被告迄今尚未與告訴人達成和
    解及被告始終坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第五十五條前段
    、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  十四    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    九十八  年    四   月  十四   日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
