【裁判字號】    98,聲,695
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第695號
被      告  甲○○
上列聲請人聲明異議事件，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如刑事聲請狀所載（見附件）。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。所稱「諭知該裁判之法院」，係指諭知該檢察官
    據為執行之判決法院而言，是受刑人或其法定理人或配偶，
    以檢察官就有罪判決之執行指揮為不當而聲明異議，自應向
    諭知該有罪判決之法院聲明異議。
三、經查：按本件受刑人所聲明異議之臺灣桃園地方法院檢察署
    97 年 執癸字第7375號、7375號之1 號檢察官執行指揮書，
    其據為執行之判決法院經核確為本院無訛，此有上開執行指
    揮書2 份在卷可稽，是依上開法條意旨，本院自有管轄權，
    先予敘明。次按本案受刑人雖聲明異議上開執行指揮書，顯
    有瑕疵，容有不當之處，惟查上開執行指揮書均經臺灣桃園
    地方法院檢察署撤銷在案，此有民國98年3 月11日、桃簡玲
    癸97執7375字第17921 號函附卷足憑，是受刑人上開聲明異
    議之客體既因撤銷消滅，本院自無再予審究其適法與否之可
    能，從而受刑人上開聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
