【裁判字號】    97,桃簡,2861
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2861號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵緝字第一０二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。（如附件）
二、按刑法第一百六十四條第二項之意圖使人犯隱避而頂替罪，
    其構成要件既為隱避真正犯人之犯行而加以頂替，本質上即
    含有藏匿人犯之罪質，自無庸再論以刑法第一百六十四條第
    一項之藏匿人犯罪。核被告甲○○所為，係犯刑法第一百六
    十四條第二項之意圖使犯人隱避而頂替罪。被告未曾因故意
    犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，本次一時失慮涉犯本案，惟犯後坦承犯行
    ，堪認有悔意，經此偵查審判，應信無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑以暫不執行為當，併諭知緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百六十四條第二項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    九十八  年    四   月  十四   日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    九十八  年    四   月  十四   日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
