【裁判字號】    97,壢簡,2768
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2768號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一九五一二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事恐嚇他人致生危害於安全，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。另補充：
  (一)訊據被告乙○○矢口否認有何恐嚇之犯行，辯稱：伊雖有發
    送聲請簡易判決處刑書上所記載的簡訊，但是是告訴人甲○
    ○要伊發的云云，然此節為告訴人所否認，而被告就告訴人
    於九十七年五月二十二日之前何時、以如何方式要求其發送
    如此之簡訊，亦無法舉證以實其說，況且被告就為何傳送此
    部分恐嚇簡訊一節，於本院訊問時陳稱：告訴人在伊的車上
    告訴伊要這樣傳，告訴人說這樣是愛他的方式等語，卻於檢
    察官偵查中稱：因為告訴人激怒伊，因為告訴人跟伊交往用
    假名，伊跟告訴人求婚，告訴人推託，伊只是想跟告訴人開
    玩笑，沒有要恐嚇告訴人等語，前後陳述全然矛盾，足見被
    告辯稱係告訴人要求其傳送本件恐嚇簡訊云云顯然不實。
  (二)至被告另辯稱：告訴人於九十七年六月八日後有傳送簡訊予
    被告（見被告答辯狀，被告供稱均係告訴人於九十七年六月
    八日以後傳送）可見告訴人並未心生畏懼云云，告訴人雖不
    否認有傳送簡訊之事實，惟於本院審理時證稱：伊係因被告
    於九十七年五月二十二日之後仍一再以電話及簡訊騷擾，伊
    始傳送諷刺被告的簡訊等語，並提出五月二十二日之後被告
    發送之數通簡訊內容以為佐證，堪信告訴人傳送此部分簡訊
    ，實有其他原因，核與本案無直接相關，被告提出此部分簡
    訊欲證明告訴人並未心生畏懼，自無可採。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇致生危害於安全
    罪。爰審酌被告身為智識正常之成年人，交友受挫，本應以
    正當管道宣洩情緒，成熟處理情感問題，竟僅因求愛無著，
    即以簡訊傳送多通加害生命、身體之簡訊恐嚇告訴人，行為
    惡劣，並致使告訴人心生畏懼、精神蒙受壓力，所受損害非
    輕，且被告犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    九十八  年    四   月  十四   日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    九十八  年    四   月  十四   日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
