【裁判字號】    98,簡,48
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第48號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13636
號），被告於審理時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，本院
合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因竊取機車案件，經本院以96年度壢
    簡字156 號判決判處有期徒刑3 月，嗣經本院以96年度聲減
    字第3832號裁定減刑為有期徒刑1 月又15日確定，於96年12
    月2 日執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，復基於意圖為自己不法之所有之犯意
    ，於97年5 月6 日下午5 時許，在桃園縣平鎮市○○里○○鄰
    ○○路10號4 樓之2 住處內，徒手竊取桃園縣平鎮市龍興里
    所有、交由里民謝淑塋即甲○○之母保管之滅火器2 瓶（價
    值新台幣共約600元） ，得手後即拿至桃園縣平鎮市○○路
    130 號曹美姬（涉嫌故買贓物罪部分，業經本院以98年度簡
    字第31號刑事簡易判決，判處拘役20日，如易科罰金，以新
    台幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年確定）所經營之「鉅東企
    業社」以新台幣8 、90元之價格變賣之，嗣為謝淑塋發覺上
    開滅火器遭竊報警處理，始查悉上情。
三、案件經謝淑塋訴由桃園縣政府平鎮分局移送臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由
（一）被告於警詢及本院審理時自白前揭犯罪事實等語明確（見
      偵卷第4 至6 頁，本院98年易緝字第21號卷98年3 月16日
      訊問筆錄第2 頁）。
（二）證人曹美姬於警詢時證述被告陳國良拿上開滅火器至鉅東
      企業社變賣，並以上開價格收購之等語明確（見偵卷第12
      至13頁）。
（三）證人謝淑塋於警詢中證述上開滅火器2 瓶係遭其子甲○○
      所竊，並提出竊盜告訴等語明確（見偵卷第20至21頁）。
（四）證人即龍興里里長於警詢中證述上開滅火器係龍興里里辦
      公室之公物，交由里民乙○○保管，兩支滅火器價值共約
      600 元等語明確（見偵卷第22至23頁）。
（五）復有失竊滅火器之同型滅火器照片2 張、收受物品、舊貨
      、五金廢料或廢棄物登記表1 只附卷可稽。
（六）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）查被告有事實欄一所載之犯罪前科執行情形，有臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表、臺灣高等法院前案案件異動查
      證作業在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯
      有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項
      之規定，加重其刑。
（三）量刑理由之說明：
      爰審酌被告正值青壯，不思以己力賺取財物，竟為竊盜犯
      行，嚴重危害社會治安，參以其前案竊盜紀錄，素行不良
      ，再犯本案，惟念其犯後坦承全部竊盜犯行，態度尚稱良
      好，且本案竊取之財物價值非鉅，並已歸還予被害人，尚
      未造成被害人難以彌補之損害，併參酌其生活狀況、品行
      、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切
      情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項前段。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
