【裁判字號】    97,交聲,1770
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1770號
                                    97年度交聲字第1773號
                                    97年度交聲字第1774號
原處分機關  連江縣公路監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
連江縣公路監理所民國96年6 月26日連監裁字第裁28-AA0000000
號、連監裁字第裁28-RA0000000、連監裁字第裁28-A00000000號
號違反道路交通管理事件裁決書所為處分聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號040-EM
    號營業小客車，先後遭臺北市政府警察局、基隆市警察局逕
    行舉發以下違規事實：(一)於民國96年2 月12日上午5 時56分
    許，行經臺北市○○○路、和平西路路口時，遇紅燈越線臨
    停，不遵守道路交通標線之指示。(二)於96年2 月17日上午 7
    時31分許，行經基隆市29號橋該限速為50公里之路段時，因
    超速行駛，經以設置該地點之測速照相器測得時速為每小時
    83公里，超速33公里。(三)於96年2 月19日凌晨3 時34分許，
    行經臺北市○○○路○ 段58號（北向）該限速為50公里之路
    段時，因超速行駛，經以設置該地點之測速照相器測得時速
    為每小時77公里，超速27公里。並各限於96年4 月2 日、96
    年4 月15日、96年4 月2 日前至交通部公路總局臺北區監理
    所基隆監理站到案聽候裁決，嗣受處分人未於應到案日期前
    聽候裁決或提出申訴，原處分機關即連江縣公路監理所乃於
    96年6 月26日以連監裁字第裁28-AA0000000號、連監裁字第
    裁28-RA0000000號、連監裁字第裁28-A00000000號違反道路
    交通管理事件裁決書，認異議人分別違反道路交通管理處罰
    條例第60條第2 項第3 款、第40條、第40條之規定，並依違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，各處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）1,800 元、2,400 元、2,400 元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人行經之上開基隆市29號橋、臺北
    市○○○路○ 段58號等路段之速限標誌皆標示不清，駕駛人
    實無從得知最高速限為何，而伊越線停車亦非故意為之，原
    處分機關不查，竟對之處以最高級數金額之罰鍰，未免失之
    公平，為此爰依法聲明異議，請求撤銷上開處分等語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。又按「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之。」、「於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。」，行政程序法第
    72條第1 項、第73條第1 項定有明文。次按受處分人，不服
    道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接
    到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補
    正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法
    第18條所明定。
四、經查：異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原處分機關即連江縣公路監理所於96年6 月26日
    以連監裁字第裁28-AA0000000號、連監裁字第裁28-RA00000
    00號、連監裁字第裁28-A00000000號裁決書各裁處罰鍰1,80
    0 元、2,400 元、2,400 元。嗣原處分機關將上開裁決書交
    由郵務機關送達至受處分人位於桃園縣大溪鎮○○路○ 段10
    巷9 弄21號之居所，因不獲會晤其本人，而於96年6 月29日
    下午2 時20分，將該裁決書交付予其有辨別事理能力之同居
    人即其女李絲繡簽收，以為送達，有原處分機關送達證書影
    本3 紙、李絲繡之全戶戶籍資料查詢結果在卷足憑，且受處
    分人甲○○之聲明異議狀亦陳明其住所即為桃園縣大溪鎮○
    ○路○ 段10巷9 弄21號（見福建連江地方法院97年度交聲字
    第1 號卷第2 頁、第11頁），依前揭說明，本件上開裁決書
    業於96年6 月29日合法送達，從而受處分人之20日異議期間
    ，應自送達之翌日即96年6 月30日起算，至96年7 月19日即
    已屆滿。嗣受處分人卻遲至97年3 月31日始向原處分機關聲
    明異議，有該聲明異議狀附卷可按，其異議期間已逾20日之
    法定期間，顯然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項，
    核諸前揭說明，自應將受處分人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    14    日
                             交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
