【裁判字號】    98,家聲,180
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第180號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院98年度財管字第7 號選任遺產管理人事件卷宗
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經本院98年度財管字第7 號民事
    裁定選任為被繼承人劉謝阿快之遺產管理人在案，為此聲請
    閱覽本院98年度財管字第7 號選任遺產管理人事件之卷宗等
    語。
二、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之。非訟事件法第48條亦規定甚明。
三、查聲請人主張之事實，業經本院依職權調閱本院98年度財管
    字第7 號選任遺產管理人事件卷查對無誤，足認聲請人已盡
    釋明法律上利害關係之責。從而本件聲請於法並無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                      家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
