【裁判字號】    98,訴緝,3
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴緝字第3號
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  黃青鋒律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收銷毀之。
    理  由
一、按刑法第38條第2 項規定：違禁物不問屬於犯人與否，沒收
    之；故被告經法院為有罪之科刑判決或免刑之判決時，案內
    之違禁物，不問檢察官有無聲請，依主刑與從刑不可分之原
    則，法院即應依法宣告沒收，若被告判決無罪，而檢察官於
    起訴書中並未請求對違禁物宣告沒收，基於無主刑即無從刑
    之刑罰原則及無訴即無裁判之原則，法院固不得就未受請求
    之事項（單獨宣告沒收）予以裁判，就該案內之違禁物，應
    由檢察官另依刑法第40條但書規定聲請法院另為單獨宣告沒
    收之裁定；惟被告雖經法院判決無罪，而檢察官已於起訴書
    中請求對違禁物宣告沒收時，基於無主刑即無從刑之原則，
    固無從於無罪之判決書上，就該違禁物併予宣告沒收，然法
    院應另行製作裁定書，引用刑法第38條第1 項第1 款及第40
    條但書之規定，為單獨宣告沒收，否則即有刑事訴訟法第
    379 條第12項已受請求之事項未予判決之違背法令。又被告
    經判決免訴或公訴不受理者，亦應同此辦理，乃屬當然（最
    高法院92年度台上字第5386號判決、94年度台上字第240 號
    判決意旨參照）。
二、查本件被告甲○○被訴意圖營利而同時販入第一、二級毒品
    罪部分，業經本院判決無罪在案；其施用施用第一、二級毒
    品部分（95毒偵字第5300號，於95年10月18日採集被告尿液
    送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應），認為為前案
    強制戒治處分效力所及（被告於95年1 月21日採尿時回溯26
    小時，因有施用毒品海洛因，而經本院以95年度毒聲字第
    510 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，復認有繼續施用毒品之
    傾向，而經本院以95年度毒聲字第1722號令入戒治處所之以
    強制戒治），而經台灣桃園地方法院檢察署檢察官併案強制
    戒治，嗣戒治成效評定合格，認無繼續施以強制戒治之必要
    ，而已96年度戒毒偵字第280 號為不起訴處分確定等情，台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並經本院調閱台灣桃
    園地方法院檢察署95毒偵字第5300號卷核閱屬實。是本案被
    告販賣毒品案，既經本院為判決無罪，而其施用毒品部分之
    行為，亦經檢察官為不起訴處分在案，是其持有之扣案如附
    表所示之物品，自無從於販賣及施用毒品案中予以宣告沒收
    ，合先敘明。
三、又被告甲○○持有扣案如附表編號1 、2 所示之毒品，經送
    驗後，分別係第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    成分乙節，有法務部調查局95年11月7 日調科壹字第095230
    33740 號、憲兵司令部刑事鑑識中心96年11月8 日安鑑字第
    0960001741號函在卷可稽，自屬違禁物。茲檢察官已於起訴
    書中請求對該違禁物宣告沒收，依上開說明，自應由本院另
    行裁定沒收銷毀。至於其餘一併扣案之物品，並非違禁物，
    自不得一併宣告沒收，一併敘明。
四、據上論斷，應依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  俞力華
                                  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附表：
   1.第一級毒品海洛因10包（合計淨重18.08 公克，純度25.94
     % ，純質淨重4.69公克）
   2.第二級毒品安非他命5 包（淨重4.4841公克，驗餘淨重4.
     3386公克）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
