【裁判字號】    98,桃簡,900
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第900號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第703 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。於如附表所示文書上偽
造「甲○○」之署押共陸枚及扣案之ＳＩＭ卡壹張，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○係汽車之銷售員，甲○○於民國96年7 月間有向其購
    車，為辦理相關手續，甲○○乃交付其國民身份證及汽車駕
    照影本予乙○○。乙○○明知甲○○並未授權其代為申辦行
    動電話門號，竟持上開甲○○國民身分證及汽車駕照之影本
    ，假冒其有受甲○○授權之名義，於96年7 月17日前往桃園
    市正路與大興西路路口之遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳
    電信）門市申辦使用遠傳電信之門號0000000000，佯以其係
    受甲○○委託代為申請行動電話門號，而於代辦授權書及行
    動電話號碼可攜服務申請書等文件上填寫甲○○之年籍資料
    、身分證統一編號、戶籍地址，及填載其個人帳地址、聯絡
    電話等資料後，並於代辦授權書之立書人欄及行動電話號碼
    可攜服務申請書之申請客戶簽章欄、委託人簽章欄上，偽造
    「甲○○」之簽名共3 枚於其上，復於哈啦990 特價手機方
    案限6 個月第三代行動電話服務申請書（限制型）及遠傳電
    信股份有限公司行動電話第三代行動電話服務契約書上申請
    人欄內偽造「甲○○」之簽名共計3 枚，而偽造完成資料不
    實之如附表所示之私文書，連同乙○○所提供之「甲○○」
    國民身分證及汽車駕照影本，將之持向遠傳電信不知情之承
    辦人員辦理使用上開行動電話門號之申請手續，以為行使，
    足以生損害於遠傳電信及遭冒名申請行動電話門號之甲○○
    本人，並致使遠傳電信不疑有詐，誤認確為甲○○申辦門號
    卡使用而允諾該承辦人員將行動電話門號為0000000000號之
    ＳＩＭ卡一枚交予乙○○。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、訊之被告乙○○對於上開犯罪事實，於警詢、偵查中均坦承
    不諱，核與告訴人甲○○於警詢中所述相節，並有如附表所
    示之文書在卷足憑，此外復有ＳＩＭ卡一張扣案可資佐證，
    是堪認被告自白與事實相符，應值採信。綜上所述，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、查ＳＩＭ卡中文係行動電話用戶識別卡（證），係一片晶片
    ，為有體物，係行動電話通話之「鑰匙」，基本上不能謂毫
    無財產上價值，而電信公司對於用戶申請使用ＳＩＭ卡，設
    有條件，身分不符則不會發給，是冒用他人名義申請ＳＩＭ
    卡，而使電信公司陷於錯誤而交付ＳＩＭ卡，客觀上已合於
    詐欺之構成要件（詳臺灣高等法院暨所屬法院90年法律座談
    會刑事類提案第10號）。是核被告所為，係犯刑法第216 條
    、第210 條之行使偽造私文書罪、第339 條第1 項之詐欺取
    財罪；被告於如附表所示文書上偽造甲○○署押係偽造私文
    書之部分行為，為偽造私文書罪所吸收；而偽造私文書後復
    持以行使，其偽造私文書之低度行為則為行使偽造私文書之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告同時以一行使偽造私文
    書之行為而犯詐欺取財之犯行，故被告所犯行使偽造私文書
    罪與詐欺取財罪二罪之間，具有刑法第55條想像競合犯之關
    係，而為檢察官聲請簡易判決處刑起訴效力所及，是檢察官
    雖僅就被告行使偽造私文書犯行部分起訴，因其餘部分之詐
    欺取財罪與業經起訴之行使偽造私文書罪部分有裁判上一罪
    之想像競合犯關係，已如前述，基於審判不可分原則，本院
    自應併予審究，附此敘明。爰審酌被告時值青年，不思以正
    途取財，竟以冒名申請行動電話門號以詐取財物，所為損害
    被害人非  輕，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且業已
    與被害人達成和解，有和解書1 份在卷足憑，兼衡其品行、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、沒收部分
    被告於如附表所示之文書上偽造被害人甲○○署押共6 枚，
    應依刑法第219 條宣告沒收之。至被告於代辦授權書上立書
    人（下稱本人）之欄位所簽甲○○署押部分，其意僅在識別
    何人申請，非證明一定意思，故爰不另為沒收之宣告，併此
    敘明之。另扣案之ＳＩＭ卡1 張，係被告因本件犯罪所得之
    物，應依刑法第第38條第1 項第3 款宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第219 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
         臺灣桃園地方法院刑事第三庭
            法 官 柯姿佐
 ┌────────────┬──────┬──────────┐
 │文     書     名     稱 │欄        位│  應沒收偽造之署押  │
 ├────────────┼──────┼──────────┤
 │     代辦授權書         │立書人甲方  │ 甲○○之簽名一枚   │
 │                        │            │                    │
 ├────────────┼──────┼──────────┤
 │哈啦990 特價手機方案限6 │申請者簽名欄│ 甲○○之簽名二枚   │
 │個月第三代行動電話服務申│            │                    │
 │請書（限制型）          │            │                    │
 ├────────────┼──────┼──────────┤
 │遠傳電信股份有限公司行動│申請者簽名欄│ 甲○○之簽名一枚   │
 │電話第三代行動電話服務契│            │                    │
 │約                      │            │                    │
 ├────────────┼──────┼──────────┤
 │行動電話號碼可攜服務申請│申請客戶簽章│ 甲○○之簽名二枚   │
 │書                      │欄          │                    │
 └────────────┴──────┴──────────┘
 以上正本證明與原本無異
 如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上
 訴狀（應附繕本）。
            書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
