【裁判字號】    97,消債更,149
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第149號
債  務  人  甲○○
上列債務人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、聲請意旨略以：債務人因信用卡契約及消費借貸而對於金融
    機構負有債務，債務總金額為新臺幣（下同）1094,347元，
    債務人於消費者債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權
    金融機構渣打國際商業銀行（下稱渣打銀行）請求共同協商
    債務清償方案，然因渣打銀行要求債務人每月需繳納92,000
    元，但債務人每月可支配之收支餘額為負320 元（每月薪資
    38,000元，扣除餐費6000元、交通費3000元、保險費1320元
    、租金支出6000元、醫療費支出2000元、扶養子女一人支出
    10,000元、其他支出註冊費10,000元等），實非聲請人能力
    所能負擔，因而未能達成協商，聲請人實有不能清償債務之
    情形，為此聲請准予更生等語。
三、經查：債務人現任職於金風節能科技股份有限公司，自民國
    97年4 月起之收入為每月薪資38,000元，有金風節能科技股
    份有限公司出具之97年度薪資明細及在職證明書在卷可按。
    又債務人於97年6 月向最大債權銀行渣打銀行申請前置協商
    ，因債務人表示無法負擔任何還款條件而未成立協商，亦據
    渣打銀行陳報明確，有渣打銀行98年2 月23日民事陳報狀及
    前置協商不成立通知書附卷可稽。然本院認債務人並無不能
    清償債務之情事，理由分述如下：
  (一)債務人雖稱無法負擔渣打銀行所提之協商方案，然以其自97
    年4 月起的所得，扣除債務人自己及扶養子女一人，「按最
    低生活標準」（依行政院主計處所公布之97年每人每月最低
    生活費9829元）額度計算之生活支出（債務人既負鉅債，自
    當儉約渡日）後，每月仍餘18,342元，而渣打銀行所提之協
    商條件為分120 期、年利率2.25％，每月只需清償10,192元
    ，債務人非無能力履行渣打銀行所提之協商條件，故無不能
    清償債務之情形。
  (二)債權人渣打銀行所提之協商方案，既在債務人所能負擔之範
    圍，惟債務人卻表示無法負擔任何還款條件而致協商不成立
    ，則渣打銀行狀稱債務人申請協商之目的，僅為取得協商不
    成立證明書，藉以聲請更生，規避債務之清償責任等語，尚
    屬可信。
四、綜上所述，債務人自97年4 月起的所得，扣除自己及扶養子
    女一人之生活支出後，顯有能力履行由債權人渣打銀行所提
    之協商方案，故債務人並無不能清償債務之情事，本件聲請
    更生之要件顯然不備，且又不牽涉補正問題，依上開規定，
    自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
              民事第一庭    法      官  邱瑞裕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書  記  官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
