【裁判字號】    98,易,149
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第149號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第926 號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度六簡字第364 號判處
    有期徒刑5 月確定，於民國96年6 月10日縮刑期滿執行完畢
    。仍不知悔改，於97年12月12日晚上9 時許，行經雲林縣斗
    六市○○路與公正街口，見乙○○停放在路邊之腳踏車置物
    籃內有書包1 個（內有新臺幣50元、LV皮包1 個、手機1 支
    及課本、文具等物），竟意圖為自己不法之所有，趁乙○○
    不在場之際，徒手竊取該書包，得手後，將竊得之現金花用
    殆盡，其餘物品則丟棄在雲林縣斗六市某處公廁內。嗣經乙
    ○○報警處理，經警調閱該處監視器而循線查獲。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院裁定以簡式審判程序審理，依刑事訴訟法第273 條之2 、
    同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，且經
    證人即被害人乙○○於警詢時證述明確，並有監視錄影翻拍
    照片在卷可證，足認被告自白與事實相符，堪可採信。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜前科，其
    正值壯年，不思循正途獲取財物，竟隨意竊取他人財物，及
    其竊盜之手段、所得財物價值、犯後坦承犯行、職業、學歷
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
