【裁判字號】    98,消債救,3
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度消債救字第3號
聲  請人即
債  務  人  甲○○○○○○○○.
代  理  人  蘇顯讀律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第7 條第1 、2 項規
    定自明。
二、查本件聲請人聲請清算雖主張其無資力支出上開費用云云，
    惟其所提出之債務清理案件審查表，經核尚不足以釋明其確
    有無資力支出聲請費用新台幣1,000 元之事由存在，自應駁
    回其暫免繳納清算費用之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書  記  官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
