【裁判字號】    97,破,4
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 97年度破字第4號
異  議  人  萬有紙廠股份有限公司
破產管理人  寬達信置業股份有限公司
法定代理人  甲○○
破產管理人  黃鴻隆會計師
破產管理人  陳益盛律師
相  對  人  雲林縣政府
法定代理人  蘇治芬
上異議人對相對人依本院97年度破字第1 號宣告破產事件所申報
破產債權之加入或數額聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
相對人申報如附表所示之破產債權應予剔除。
    理      由
一、按破產人之債權人，應於規定期限內向破產管理人申報其債
    權，其不依限申報者，不得就破產財團受清償；又對於破產
    債權之加入或其數額有異議者，應於第一次債權人會議終結
    前提出之，但其異議之原因知悉在後者，不在此限。前項爭
    議，由法院裁定之，破產法第65條第1 項第5 款、第125 條
    定有明文。
二、相對人雲林縣政府主張破產人迭次違反水污染防治法及廢棄
    物清理法，業經雲林縣環境保護局依法處以罰鍰在案，其中
    違反水污染防治法未繳納之罰鍰為1419萬8 千元，違反廢棄
    物清理法未繳納罰鍰7200元，總計未繳納之罰鍰1420萬5200
    元，但破產管理人於編製債權表時未將債權人之債權列入，
    爰請求將此債權一併列入破產債權等語，異議意旨則以：依
    破產法第103 條第4 款規定，罰金、罰鍰及追徵金不得為破
    產債權，相對人雲林縣政府上開之債權非破產債權，不得列
    入為破產債權等語。
三、按左列各款債權，不得為破產債權。一、破產宣告後之利息
    。二、參加破產程序所支出之費用。三、因破產宣告後之不
    履行所生之損害賠償及違約金。四、罰金、罰鍰及追徵金。
    破產法第103 條定有明文。經查：相對人雲林縣政府上開申
    報之債權既屬於破產人迭次違反水污染防治法及廢棄物清理
    法，經雲林縣環境保護局依法所處之罰鍰，依破產法第103
    條第4 款之規定，此罰鍰即不得為破產債權，其既非破產債
    權，即不得依破產程序行使權利，異議人認不得將此部分債
    權列入債權表應屬有理。爰將相對人此部分之債權自債權表
    中剔除。
四、依破產法第125條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                      民事第一庭  法  官  黃瑞井
附表：
編  號      債權人姓名      債權金額（新台幣）
 815        雲林縣政府       14,205,200元
上列正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並按對
方人數提出繕本。並應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                  書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
