【裁判字號】    98,聲,376
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第376號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○
            丙○○
            甲○○
            乙○
            丁○
上列被告等因賭博案件（98年度偵字第982 號），經聲請人聲請
宣告沒收物（98年度聲沒字第79號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣陸佰元及四色牌肆拾伍張，均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告戊○、丙○○、甲○○、乙○及丁○涉
    犯刑法第266 條第1 項之賭博罪嫌，業經臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第982 號為不起訴處分確定。而
    扣案之新臺幣600 元及四色牌45張，係被告5 人當場賭博之
    器具及在賭檯上之財物，爰依刑法第40條第2 項、第266 條
    第2 頁之規定，聲請宣告沒收之。
三、經核尚無不合，爰依刑法第40條第2 項、第266 條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
