【裁判字號】    98,消債更,6
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度消債更字第6號
抗  告  人  甲○○
                        號
上列抗告人因請求更生事件，抗告人對於中華民國98年3 月9 日
本院所為之裁定（97年度消債更字第6 號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定以「聲請人並未與債權人清冊中所列
    之信用卡債權人聯邦銀行股份有限公司依上開協商機制成立
    協商，亦未於消費者債務清理條例施行後以書面向最大債權
    銀行台新銀行股份有限公司請求與全體金融機構債權人共同
    協商債務清償方案，並表明共同協商意旨」為由駁回抗告人
    更生之聲請。惟此為台新銀行股份有限公司（下稱台新銀行
    ）於所製作之「無擔保債務還款計畫」漏列聯邦銀行股份有
    限公司（下稱聯邦銀行），為此提起抗告等語。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。經查：聯邦銀行對
    抗告人之信用卡債權確已納入抗告人與最大債權銀行台新銀
    行95年無擔保債務協商中，一併分配受償，有台新銀行民國
    98 年4月3 日台新債協97法清字第40472 號函文暨函覆之協
    議書、聯邦銀行民是陳報狀等件在卷可稽。本院前依抗告人
    所提之協議書及無擔保還款計畫，誤認聯邦銀行之債權未納
    入協商範圍，以本件抗告人聲請更生，未符消費者債務清理
    條例第151 條第1 項規定，而駁回抗告人之聲請，尚有未洽
    。抗告意旨指摘原裁定不當，應認為有理由，本院應自行撤
    銷原裁定，並裁定如主文所示
四、結論：本件抗告為有理由，爰依消費者債務清理條例第15條
    ，民事訴訟法第490 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
              民事第二庭    法      官   楊欣怡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書  記  官   林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
