【裁判字號】    98,消債更,40
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定          98年度消債更字第40號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
              民事第二庭    法      官   楊欣怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書  記  官   林美鳳
附表：
(一)提出依司法院製作之消費者債務清理條例制式格式聲請狀，並
  就填載之相關事實提出事證。
(二)聲請人之在職證明（應註明到職日）、98年1 至3 月份之薪資
  證明單、最近3 個月內全戶戶籍謄本正本（須含配偶楊秀花；
  記事欄不得省略）。
(三)提出聲請人、聲請人配偶楊秀花、受扶養人蔡勝雄、蔡翁靜仔
  、蔡家蓉、蔡怡靈、蔡莉菁、蔡一安之財產及收入狀況說明書
  （應提出95、96年度各類所得資料清單及財產歸屬資料清單、
  97年度扣繳憑單，及其他土地、房屋、股票、存款等資料，如
  有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票
  或存款之證明文件資料）。
(四)陳明聲請人與前配偶張雅惠就子女扶養費之分擔方式？每月支
  付扶養費？請列表說明，如有收據應提出（如學費繳費單等）
  。
(五)陳明配偶楊秀花目前有無薪資收入？每月薪資收入？如無，有
  無領取失業給付？期間、數額？並提出相關證明。
(六)陳明房屋租賃所在地？與出租人蔡垂羽之關係？子女是否均與
  聲請人居住於租賃處？又前配偶張雅惠是否仍居住於聲請人之
  戶籍地？
(七)釋明聲請人每月必要支出之生活費（應列明計算方式並檢附收
  據）。
(八)釋明聲請人每月必要支出之扶養費（應列明計算方式並檢附收
  據）。
(九)陳明聲請人之父母有無其他扶養義務人，暨說明聲請人與其他
  扶養義務人就扶養義務之分擔方式，並提出戶籍謄本及相關證
  明。
(十)陳明聲請人全戶有無領取社會救助或補助及期間、數額，並提
  出相關證明。
(十一)聲請人、配偶、子女、父母於各金融機構之全部存摺（含證券
  存摺）完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登（自95年1 月
  1 日起）存摺至本裁定送達日之後）。
(十二)請詳細說明聲請人負擔之債務各係於何時成立？及各債權發生
  之原因、用途（勿以籠統字樣回覆之）。
(十三)聲請前2 年（即至98年3 月30日止）財產變動狀況（含有償、
  無償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為
  表明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負
  債證明文件。
(十四)陳明聲請人與乙○（台灣）銀行前置協商不成立之理由？聲請
  人與銀行各提供之償還方案為何？未能達成協商之差距？
(十五)以聲請人為要保人、被保險人之所有保險單及現在之保單價值
  準備金，請列表說明其名稱、種類？每月（年）繳納保險費金
  額？
(十六)提出聲請人之交工具行照影本。
(十七)提出更生方案草案。
(十八)聲請人名下全部股票之明細。
(十九)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
預納郵務送達費，即34元/ 份* （2+1 人）×10份，共1,020
  元。
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
  提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁定認
  可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部財產均將
  「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關係人之聲請或
  依職權限制債務人之生活；債務人公私法上之資格或權利將受
  限，不得從事擔任某些職務或某些特定業務之從業人員、不得
  經營某些特定營業或為某些特定交易行為、或會喪失某些特定
  資格；而若查明債務人有消費者債務清理條例第133 條、第
  134 條各款所規定之情事（例如經查明債務人有因浪費、賭博
  或其他投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債務；或普通債
  權人之分配額低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依
  法應受其扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「不免責
  」之裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
