【裁判字號】    98,消債清,5
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度消債清字第5號
聲  請人即
債  務  人  甲○○○○○○○○.
代  理  人  蘇顯讀律師
上列債務人聲請消費者債務清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算程序，並未提出如附表所示相關
    資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    4    月    14     日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    14     日
                            書  記  官  楊麗雪
附表：
(一)聲請人、配偶、父母、子女之最近三個月內全戶戶籍謄本正本
  （記事欄不得省略）。
(二)配偶、父母、子女之95、96年度所得資料清單、97年度所得稅
  扣繳憑單影本（含聲請人）及最近之財產證明清單。
(三)聲請人之勞工保險被保險人投保資料明細表、交通工具行照影
  本。
(四)陳明聲請人全戶有無領取社會救助或補助及期間、數額，並提
  出相關證明。
(五)聲請人、配偶、子女、父母於各金融機構之全部存摺（含證券
  存摺）完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登（自95年1月1
  日起）存摺至本裁定送達日之後）。
(六)陳明聲請人負擔之債務各係於何時成立？及各債權發生之原因
  、用途（請詳細說明，勿以籠統字樣回覆之）。
(七)聲請前2年（即至98年2月9日止）財產變動狀況（含有償、無
  償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為表
  明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負債
  證明文件。
(八)以聲請人為要保人或被保險人之所有保險單及現在之保單價值
  準備金，請列表說明其名稱、種類？每月（年）繳納保險費金
  額？。
(九)陳明聲請人與中國信託商業銀行前置協商之情形？聲請人與銀
  行各提供之償還方案為何？未能達成協商之差距？
(十)陳明「滊碇企業社」、「富楹商行」實際負責人姓名、地址？
  營業期間？目前是否仍營業中？與聲請人之關係？並提出營利
  事業登記證，及自92年起迄今之營業額所得申報資料。
(十一)陳明聲請人聲請前二年內之收入？名稱、種類、數額？（不以
  申報所得之收入為限）並提出相關證明。
(十二)陳明聲請人目前之收入來源？每月之生活費、扶養費由何人負
  擔？並提出相關證明。
(十三)聲請人及配偶名下全部股票之明細。
(十四)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
