【裁判字號】    98,婚,9
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                 98年度婚字第9號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國98年04月07日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張: 兩造於民國68年10月28日結婚，原本感情融洽，
    未料被告自89年6 月間起，自行返回娘家居住，拒絕與原告
    同居，原告與兩造子女多次前往被告娘家請求被告回家團聚
    ，均遭拒絕。原告初以和為貴，百般忍受，被告卻得寸進尺
    ，不念夫妻兒女親情，甚且於97年1 月間，原告母親過逝，
    原告親往告知被告，被告亦置之不理，其顯然違背同居義務
    ，為此依民法第1001條規定請求判決被告應與原告同居等語
    。並聲明如主文所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、被告居所照片
    、戶籍資料為證，復據證人即兩造之子陳賦達到庭證述：被
    告於十餘年前至台中娘家居住後，即未與家人同住，伊自懂
    事起即由祖母與原告扶養長大，被告曾多次返家住約1 至2
    個月，但最近6 、7 年來均未回家，亦未與家人連絡，甚至
    祖母過逝，亦不願返家祭拜，伊曾去台中找被告2 、3 次，
    但被告以照顧外祖父為由，不願回家，惟外祖父尚與舅舅一
    家人同住，被告對娘家言聽計從等語。而被告經通知未到，
    亦未提出任何書面為聲明或陳述，則原告主張自足信為真實
    。
  二按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告長達
    6 、7 年間未曾回家或與家人連絡，對於原告母喪復拒返家
    祭拜，而原告或子女多次前往請求其返家，又均置之不理，
    則被告縱稱係為照顧其父等情，諒亦屬推託之詞。故被告不
    履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，則原告
    依上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    14     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
