【裁判字號】    98,交易,23
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第23號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第
36號），本院判決如下：
    主  文
本件不受理判決。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於飲料店打工，並以騎車外送飲
    料為附隨業務，為從事業務之人。其於民國96年7 月20日下
    午某時許，騎乘車牌號碼H6L-573 號重型機車外送飲料，沿
    雲林縣虎尾鎮○○路由北往南方向行駛，於同日下午3 時30
    分許，行經該路段與八德街之交岔路口欲左轉時，本應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴、日間
    有自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物、視距
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有告訴人
    甲○○○騎乘車牌號碼CG2-106 號重型機車，沿中正路由南
    往北方向駛至上述交岔路口左轉，告訴人之機車前車頭因而
    撞擊被告機車左後側，致告訴人人車倒地，受有右側鎖骨骨
    折、肋骨第3 、4 、5 根骨折、左小腿撕裂傷4 公分及左前
    臂擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事撤回告
    訴狀及兩造和解書各1 紙在卷可考，揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
