【裁判字號】    98,交易,27
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第27號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
53號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年6 月21日下午某時許
    ，駕駛車牌號碼4266-KC 號自用小客車，沿雲林縣斗六市○
    ○路由北向南方向行駛，於同日下午4 時30分許，行經府文
    路與埤口路交岔路口處欲右轉時，本應注意汽車在設有慢車
    道之雙向二車道，於快慢車道間變換車道時，應顯示方向燈
    ，讓直行車先行，並注意安全距離，而當時係天氣晴朗之日
    間，自然光線充足、市區道路○○○路面乾燥、無缺陷亦無
    障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，洽有告訴人甲○○亦沿府文路由北向南方向駛來，因而撞
    及甲○○，致告訴人因而受有第12節胸椎壓迫性骨折、麻痺
    性腸阻塞、左肩肌腱挫傷併五十肩、尾椎挫傷之傷害。檢察
    官因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 紙在卷可考，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
