【裁判字號】    98,交易,11
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第11號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第47
83號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○駕駛農用曳引機從事耕作，為從
    事業務之人，於民國97年7 月5 日晚間8 時8 分許，駕駛所
    有農用曳引機，沿雲林縣元長鄉○○村○道臺19線公路，由
    北往南行駛，途經省道臺19線南向車道元西33號電線桿附近
    時，原應注意夜間會車應用近光燈，且駕駛農用機具，應在
    慢車道靠邊行駛。而當時天候晴天，雖夜間無照明，惟柏油
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之
    情事，乃竟疏於注意，而行駛於前開道路外側車道內側，復
    未開啟車尾燈，且開啟曳引機機身後方光度直如遠光燈之作
    業燈，致該作業燈直接照射後方駕駛人之眼精，影響後車駕
    駛人之視距。適有陳清耀駕駛車牌號碼EY-6313 號自小客車
    ，搭載告訴人丁○○、乙○○、丙○○等人，亦沿上開臺19
    線公路由北往南，而行駛於被告所駕駛上開農用曳引機之後
    方，疏未注意前車狀況，所駕駛之上開車輛，因而於省道臺
    19線公路南向車道元西33號電線桿附近，與被告所駕駛之農
    用曳引機發生碰撞，致告訴人丁○○因此受有右額部及臉部
    挫傷、下唇挫傷、下門牙斷裂、右膝及左小腿挫傷；告訴人
    乙○○受有左側大腿擦傷合併挫傷；告訴人丙○○受有頭部
    外傷合併額頭擦傷及挫傷、左肩挫傷、腹部挫傷等傷害（陳
    清耀過失傷害部分未據告訴），檢察官因認被告涉犯刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項之罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丁○
    ○、乙○○、丙○○具狀撤回本件告訴，有刑事撤回狀1 紙
    在卷可考，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
