【裁判字號】    98,訴,231
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因98年度訴字第231 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第22號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國98年4 月14日下午3 時40分在本院第
二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  林佳慧
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因拾貳包（毛重拾點柒公克）沒收銷燬之；
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級
    毒品安非他命壹包（毛重點貳柒公克）沒收銷燬之。應執
    行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因拾貳包（毛重拾
    點柒公克）及第二級毒品安非他命（毛重點貳柒公克）
    均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年9 月22日釋放，93年9 月23日由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1089號為不
    起訴處分確定，又因施用第二級毒品案件，經本院於94年11
    月14日，以94年度港簡字第275 號判處有期徒刑3 月確定，
    又因竊盜案件，經本院於95年11月30日，以95年度易字第
    369 號判處有期徒刑1 年確定，並定應執行刑1 年1 月，再
    因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院於96年3 月26日，以95
    年度易字第415 號判處有期徒刑1 年確定，經接續執行並減
    刑後，甫於96年12月31日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之97年12月18日18時
    許及翌日13時許，均在雲林縣麥寮鄉○○村○○路2 之22號
    之出租套房2 號房間內，分別以將第一級毒品海洛因置入香
    煙內及以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內俱用火點
    燃後吸食煙霧之方式，施用第一、二級毒品海洛因及甲基安
    非他命各1 次。嗣於19日17時許，為警在上址查獲甲○○持
    有第一級毒品海洛因12包（毛重10.73 公克）及第二級毒品
    安非他命1 包（毛重3.27公克）等物，並採尿送驗後，結果
    呈海洛因之代謝物嗎啡陽性、可待因陽性及甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品危害防治條
    例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
