【裁判字號】    98,聲,374
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第374號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    最後住雲林.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請宣告沒收物
（98年度執字第271號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明
    文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件扣案之疑似海洛因1 包（淨重0.13公克
    ，空包裝重0.31公克），經送法務部調查局鑑定結果，確含
    海洛因之成分，係屬第一級毒品，此有該局95年09月16日調
    科壹字第09523016490號鑑定書1紙附卷可稽，爰依法聲請單
    獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之海洛因1 包（淨重0.13公克，空包裝重0.
    31公克），依上開條文規定，不問屬於犯人與否，自得對該
    違禁物單獨宣告沒收。惟查，上開扣案之海洛因1 包，業經
    檢察官於民國96年10月間，以96年度聲沒字第171 號聲請單
    獨宣告沒收銷燬，經本院於96年10月24日，以96年度聲字第
    754 號裁定宣告沒收銷燬之，並經檢察官指揮執行（臺灣雲
    林地方法院檢察署97年度執他字第83號）在案，有該刑事裁
    定及臺灣高等法院全國前案簡列表各1 份在卷可證。茲聲請
    人就同一扣案海洛因聲請本院單獨宣告沒收銷燬之，自係違
    反一事不再理原則，且核無必要，自應予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須附繕
本)
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
