【裁判字號】    98,交易,9
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度交易字第9號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第55
87號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國97年6 月22日下午1 時50分許
    ，駕駛車牌號碼3805-LY 號自用小客車，由雲林縣虎尾鎮○
    ○里○○○○ ○路方向行駛，途經雲林縣虎尾鎮○地里○○○
    ○○路口之際，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施及車輛行至交岔路口，遇閃光黃燈應減速慢行，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然通過該路口
    ，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼KJ7-918 號重型機車，由
    東往西方向駛至該路口，雙方遂發生碰撞，致告訴人受有頭
    部外傷合併急性硬腦膜下出血、蜘蛛網膜下腔出血、雙側額
    葉腦挫傷性出血、顱底骨折、肝臟挫傷、左胸挫傷、四肢多
    處挫傷等傷害。檢察官因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○具狀撤回本件告訴，有刑事撤回狀1 紙在卷可考，揆
    諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
