【裁判字號】    98,交易,41
【裁判日期】    980414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第41號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第48
1 號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國97年12月2 日晚間10時起，至翌日（3 日）凌
    晨1 時許止，在雲林縣斗六市○○路270 巷37號友人住處飲
    用高梁酒數杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍自97年12月3 日凌晨1 時許，由上開處所騎乘車牌號碼
    USB-628 號重型機車欲返回雲林縣斗六市○○路82巷10弄11
    號其住所，嗣於同日凌晨1 時15分許，行駛至中南路35弄89
    號前時，因酒精影響其神經意識，不慎失控倒地並撞及停放
    路旁、未懸掛車牌之三輪板車，經送醫救治並施以抽血檢驗
    ，測得其血液所含酒精濃度高達300MG/DL，經換算呼氣所含
    酒精濃度為每公升1.43毫克，始知上情。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、本案被告甲○○所犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交
    通工具罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院裁定進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事
    訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第16
    1 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第17
    0 條規定之限制，合先敘明。
(二)、上開犯罪事實，業經被告於警詢及本院審理時坦白承認，復
    有雲林縣警察局斗六分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、臺大醫院雲林分院檢驗科97年12月3 日急診檢驗結果列
    印表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)及(二)、現場照片8 張
    在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應可採信。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。
(二)、爰審酌被告雖於5 年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，被告素行尚稱良
    好，但酒後已不能安全駕駛，仍騎車上路，對於道路交通之
    安全，已達明顯而立即危險之程度，且於偵查中飾詞圖卸，
    本應量處重刑，然兼衡被告於本院審理時已坦承全部犯行，
    具有悔意，及被告之智識、家庭、經濟狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準如上。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳淑娟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 :
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
