【裁判字號】    98,訴,28
【裁判日期】    980426
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度訴字第28號
被      告  丙○○
            丁○○
以上上訴人與被上訴人甲○○、乙○○等間因本院98年度訴字第
28號確認通行權事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價
額為新台幣（下同）520,000元，應徵第二審裁判費8,430元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    26    日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
