【裁判字號】    97,桃簡,3639
【裁判日期】    980426
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3639號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第14084 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條非法輸入侵害商標權之商品罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。仿冒「GUCC
I 」商標之眼鏡盒參佰陸拾個均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之非法輸入侵害商標權之商
    品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害程度
    ，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。仿冒「CUCCI 」商標之眼鏡盒360 個
    ，均係被告犯商標法第82條所輸入之物，應依同法第83條之
    規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官   魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：商標法第82條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
