【裁判字號】    98,台上,2645
【裁判日期】    980514
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二六四五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年三月二十四日第二審更審判決（九十八年度
上更(一)字第五三號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七
年度偵字第三○九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載之販賣第二級毒
品甲基安非他命犯行，因而撤銷第一審關於販賣第二級毒品暨定
其應執行刑部分之判決，改判仍論上訴人以販賣第二級毒品共四
罪（均累犯），分別量處有期徒刑七年六月、有期徒刑七年八月
、有期徒刑七年八月、有期徒刑七年十月，及諭知與各罪相關之
從刑，並定其應執行之刑為有期徒刑八年二月，及諭知應執行之
相關從刑。已分別詳敘其所憑證據及認定之理由，對於上訴人所
提出之辯解，並已逐一加以指駁；俱有卷存之證據資料可資覆按
。上訴人上訴意旨略以：證人張志遠（下或稱張某）係與伊合資
向他人購買甲基安非他命施用，並非由伊直接販賣予張某，原判
決遽認伊基於營利之意圖直接販賣甲基安非他命予張某四次，顯
屬不當。又張某於警詢及偵審中證述向伊購買毒品至少有二十至
三十次之多，然依通訊監察譯文所載，在張某被查獲之前僅聯絡
交易三次，顯有不符，且張某所述反覆不一，與伊亦有金錢借貸
關係，非無誣陷之可能，原審未查明其所述是否與事實相符，遽
採為伊犯罪之證據，亦有未合。再第一審審判長訊問張志遠時，
並未讓伊在場使伊有對張某行使詰問權之機會，其所踐行之訴訟
程序違法，原審未勘驗第一審審判期日錄影光碟片，以查明實情
，亦有疏誤云云。惟證據之取捨及事實之認定，均為事實審法院
之職權，倘其採證認事並未違背證據法則，並於判決內說明其取
捨證據及得心證之理由者，自不得任意指為違法而執為第三審上
訴之適法理由。原判決依憑證人張某之指證、電話通訊監察譯文
、扣案之甲基安非他命二包、上訴人販賣毒品所使用之行動電話
（門號：0000000000）一支及販賣毒品所得新台幣五
千元，暨交通部民用航空局航空醫務中心鑑定書等證據資料，本
於推理作用，認定上訴人有意圖營利而販賣甲基安非他命四次予
張志遠之事實，已敘明其憑據；對於上訴人所辯並未販賣毒品而
係與張某合資購買甲基安非他命一節如何不足採信，亦已詳加指
駁。上訴意旨置原判決明確之論斷於不顧，猶執陳詞謂其係與張
某合資購買毒品，並非販賣毒品，而為單純事實之爭辯，自非依
據卷內資料執為指摘之適法第三審上訴理由。又張志遠所述向上
訴人購買毒品之次數，雖較通訊監察譯文所載次數為多，然此非
無可能因通訊監察之時段較張志遠向上訴人購買毒品之時段為短
所致，不能因此遽謂張某所述不實。至張某於偵審中指證向上訴
人購買毒品次數、時間及價格等細節，前後固略有出入，但原判
決已說明張某對於購買毒品時間、價格及次數等細節，難免因時
間久隔而記憶模糊，但其對於向上訴人購買毒品主要事實之陳述
，前後一致，不能僅因細節稍有出入，即認其所述全屬不實。且
原判決復從有利於上訴人之立場，僅認定其中有通訊監察譯文作
為佐證之三次及被警方查獲之最後一次販賣毒品犯行，並說明張
某係上訴人之朋友，二人並無仇隙，若非實情，張某應無虛詞誣
陷上訴人之理。而上訴人雖曾向張某借錢，但張某於第一審證稱
上訴人已於（被查獲前之）民國九十七年一月二十七日或二十八
日還清借款等語（見一審卷第六十二頁），則張某顯不致為上述
借款而誣陷上訴人，原判決因認張某所述可信，而採為本件犯罪
之證據，已詳敘其得心證之理由，核與證據法則無違，自不能任
意指為違法。再第一審訊問證人張志遠時，因張某表示若上訴人
在場，伊無法自由陳述，審判長始命上訴人暫至候審室，而對張
某隔離訊問。但審判長訊問該證人完畢後，即由檢察官及公設辯
護人林銘宏對該證人行交互詰問程序，而上訴人亦表示並無問題
詢問該證人，有第一審審判筆錄可稽（見一審卷第五十七至七十
二頁），可見第一審已給予其詰問該證人之機會，核無違法情形
。況原審於審判期日亦再度給予上訴人詰問該證人之機會（見原
審卷第四十九頁），其訴訟防禦權並未受影響。上訴意旨指摘第
一審訴訟程序違法而影響其訴訟防禦權，顯與卷內資料不符，亦
非合法之第三審上訴理由。至其餘上訴意旨，無非仍就其有無本
件販賣甲基安非他命之犯行為事實上之爭論，或就無關判決結果
之枝節問題加以爭執，並非依據卷內資料具體指摘原判決有何違
法情形，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合
。揆之首揭說明，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十四   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十八   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
