【裁判字號】    99,簡,607
【裁判日期】    980524
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第607號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第799號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間在公共場所，未經許可攜帶刀械，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹支沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告於夜間在公共場所，未經許可攜帶刀械，對他人
    生命、身體安全構成潛在威脅，惟未因而產生實害或以之犯
    罪，並審酌其素行、犯罪動機、目的、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲戒。末查扣案之武士刀1支，係屬槍砲彈藥刀械管制條例
    第4條第1項第3款所稱公告查禁之刀械，依據同條例第6條之
    規定，非經主管機關許可不得持有，係屬違禁物，應依刑法
    第38條第1項第1款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1款、第2款，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第1款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    24    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    24    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
