【裁判字號】    99,易,465
【裁判日期】    980524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第465號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第304
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑壹年，減為有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除於證據欄補充：(一)被告甲○○於本
    院之自白；(二)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、被告甲○○行竊所使用之螺絲起子1支及破壞剪等既得用以
    打開國道路燈基座蓋破壞剪斷電纜線，則若持以朝人身體揮
    刺，應足以刺穿人體肌膚，客觀上應足以對人之身體、生命
    構成威脅，性質上屬兇器無訛。
四、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之加重竊
    盜未遂罪。被告已著手於竊盜而未遂，爰依未遂犯之規定減
    輕其刑。被告與范國柱共同行竊，二人間有犯意聯絡與行為
    分擔，均為共同正犯。爰審酌被告所行竊電纜線價值非鉅，
    又未得手且犯後坦承犯行，態度良好，因一己小利即隨意竊
    取破壞供公眾使用之道路照明設備，毫無所有權歸屬概念，
    法治觀念亦薄等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件被
    告於九十五年十一月十九日犯刑法第三百二十一條第一項之
    加重竊盜罪之犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，並無不得減刑之情形
    ，應依上開條例第二條第一項第三款規定減其刑二分之一。
    被告行竊用之起子與破壞剪等未據扣案，為免執行上之困難
    ，不宜宣告沒收，併此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條，刑法第28條、第321條第2項、第1項第
    3款、第25條、第41條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1條之1，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    24    日
                  刑事第七庭   法  官   朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
