【裁判字號】    98,桃交簡,1581
【裁判日期】    980524
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度桃交簡字第1581號
  公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2869號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
新台幣肆萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又於公
務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪及同法第140 條第1 項。爰審酌被
    告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並分別就宣告部分罰金諭知易服
    勞役之折算標準，宣告拘役部分諭知易科罰金之折算標準以
    示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第140 條第1 項、第41條第1 項、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    24    日
                    交通法庭    法  官   潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   林   新  裕
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第140 條第一項（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
