【裁判字號】    98,簡上,68
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度簡上字第68號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  己○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院九十八年度簡字第三四六
號中華民國九十八年二月二十七日第一審簡易判決（原檢察官聲
請簡易判決處刑案號：九十七年度偵字第一一０五０號）及檢察
官移送併案審理（臺灣彰化地方法院檢察署九十八年度偵字第六
三八號），本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實
一、己○○前於民國九十五年間，因竊盜及贓物案件，經法院判
    處有期徒刑一年六月、三月，應執行有期徒刑一年七月確定
    ，嗣經減刑為有期徒刑九月、一月又十五日，減刑後應執行
    有期徒刑九月又十五日，甫於九十六年七月十六日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，其雖預見將行動電話ＳＩＭ卡提
    供予他人，可能幫助取得行動電話ＳＩＭ卡之人作為實行詐
    欺取財犯罪使用，藉以隱匿其真實身分，而躲避犯罪偵查機
    關追查，而其亦明知黃皇程（己○○阿姨之孫子）係因欲將
    ＳＩＭ卡販賣予詐騙集團故向其索取ＳＩＭ卡，其竟於不違
    背其本意下，基於幫助詐騙集團詐欺取財之不確定故意，於
    九十七年三月二十三日晚上七、八時許，在彰化縣鹿港鎮○
    ○路上某便利超商，將以其名義申辦之和信電信公司000
    0000000號及臺灣大哥大0000000000號行
    動電話門號ＳＩＭ卡，交予黃皇程，再由黃皇程於同日某時
    許，以新臺幣二千元之代價，在彰化縣鹿港鎮○○路上統一
    便利超商，將其向叔叔己○○所交付之上開ＳＩＭ卡二張交
    付予自稱「小星」之登報蒐購門號之成年男子。嗣該「小星
    」及其所屬詐騙集團再將之充作詐騙集團聯絡購買人頭帳戶
    之用，並於九十七年三月二十七日以和信電信公司0000
    000000號行動電話聯絡嚴永珅（業經另案判刑確定）
    ，向嚴永珅購得以其名義開立之國泰世華商業銀行帳號：0
    00000000000等帳戶之存摺、提款卡及提款卡密
    碼；再於九十七年四月二十三日以臺灣大哥大000000
    0000號行動電話聯絡蔡瑞男（另由臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵辦中），向蔡瑞男購得以其名義開立之京城銀
    行帳號：000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及提款卡密碼。嗣該詐騙集團成員再於附表所示時間，以謊
    稱被害人在網路購物之設定有誤，需至提款機操作更正云云
    ，使如附表編號一至七所示之被害人陷於錯誤，而於如附表
    所示之時間，匯款至蔡瑞男上開京城銀行帳戶及嚴永珅前述
    國泰世華商業銀行帳戶，惟甲○○因察覺有異，而僅匯款一
    元至蔡瑞男之前開帳戶。嗣因如附表所示之被害人先後發覺
    有異始知受騙，而先後報警後循線查知上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後，呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及檢察
    官移送併案審理（臺灣彰化地方法院檢察署九十八年度偵字
    第六三八號）。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十九
    條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，同法第一百五十九條之五定有明文。立法意旨在於
    傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除
    。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該
    等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，
    基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，
    愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程
    序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。本件證
    人即被害人林苓玉、庚○○、壬○○、辛○○、戊○○、丙
    ○○、乙○○、丁○○、甲○○及證人蔡瑞男、嚴永珅於警
    詢中為陳述，其性質雖屬傳聞證據，惟查無符合同法第一百
    五十九條之一至之四等前四條之情形，其等所為之上開警詢
    筆錄內容，業經本院審理時予以提示並告以要旨，且經檢察
    官及被告表示意見，當事人已知上述筆錄乃傳聞證據，且未
    於言詞辯論終結前對該等筆錄內容聲明異議，依上開規定，
    是其等於警詢中之證言已擬制同意其有證據能力，本院審酌
    上開筆錄作成時，較無人情施壓或干擾，亦無不當取供之情
    形，認為以之作為本案之證據亦屬適當，是其等於警詢中之
    證言自具有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據上訴人即被告己○○（以下簡稱被告）固對上開和信電
    信公司0000000000號及臺灣大哥大000000
    0000號行動電話門號ＳＩＭ卡為其所申辦，並在九十七
    年三月二十三日交予證人黃皇程之事實坦承不諱，惟矢口否
    認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：當時黃皇程向我借用Ｓ
    ＩＭ卡時，並沒有跟我說是要借給朋友，他只是跟我說他要
    借用而已，我並不知道黃皇程會將我的ＳＩＭ卡拿去賣云云
    。經查：
（一）蔡瑞男係於九十七年三月二十三日接獲詐騙集團成員所撥
      打之臺灣大哥大0000000000號行動電話後，始
      將以其名義開立之京城銀行帳號：0000000000
      00號帳戶之存摺、提款卡及提款卡密碼賣予詐騙集團成
      員；又嚴永珅係於九十七年三月二十七日接獲詐騙集團成
      員所撥打之和信電信公司0000000000號行動電
      話，始將以其名義開立之國泰世華商業銀行帳號：000
      000000000等帳戶之存摺、提款卡及提款卡密碼
      賣予詐騙集團成員。嗣該詐騙集團成員再於附表所示時間
      ，以謊稱被害人在網路購物之設定有誤，需至提款機操作
      更正云云，使如附表編號一至七所示之被害人陷於錯誤，
      而於如附表所示之時間，匯款至蔡瑞男上開京城銀行帳戶
      及嚴永珅前述國泰世華商業銀行帳戶，惟甲○○因察覺有
      異，而僅匯款一元至蔡瑞男之前開帳戶等情，業據證人蔡
      瑞男、嚴永珅、證人即被害人林苓玉、庚○○、壬○○、
      辛○○、戊○○、丙○○、乙○○、丁○○、甲○○於警
      詢中指述綦詳，並有被害人之郵局ＡＴＭ收據一份、渣打
      銀行自動櫃員機交易明細表一份、郵政自動櫃員機交易明
      細表六份、通聯調閱查詢單二份及京城商業銀行之客戶資
      料及客戶存提記錄單及國泰世華商業銀行中華分行函覆之
      顧客基本資料、交易明細資料、存摺存款交易查詢各一份
      在卷可稽，足徵被告所申辦之上開ＳＩＭ卡二張確遭詐騙
      集團成員作為實施詐欺取財之用。
（二）又證人黃皇程到庭證稱：我偶爾會去我叔叔即被告家找被
      告聊天，我跟被告的感情還好，我從來沒有使用手機。（
      問：你有無請我幫你辦理ＳＩＭ卡？）有，時間約在九十
      七年三、四月間，我當時跟被告說ＳＩＭ卡要借給朋友，
      我朋友每月會繳費，我朋友叫小星跟被告不認識，我跟被
      告借用兩張ＳＩＭ卡，我在這之前沒有叫過被告幫我辦理
      ＳＩＭ卡。因為我的身分證家裡的人拿去，所以我沒有辦
      法自己辦理，當時我問被告說他有無剩餘的ＳＩＭ卡，被
      告說有，被告在隔一、兩天之後才將ＳＩＭ卡兩張拿給我
      。（問：當時我有無問你為什麼不找別人辦理ＳＩＭ卡？
      ）沒有。我跟被告說我朋友小星要借用ＳＩＭ卡，小星會
      幫被告付電話費，當時我是問被告有無ＳＩＭ卡，被告說
      有，並在一兩天後拿給我，我並沒有拿錢給被告。（問：
      被告有無問小星是哪裡人，做什麼事？）我跟被告說小星
      是我朋友住鹿港，被告認為小星是我朋友應該沒有問題。
      （問：你那時候拿到ＳＩＭ卡之後，你拿給小星有無代價
      ？）有，兩張兩千元。（問：兩千元代價是你當初就跟小
      星講好了？）對。（問：你拿ＳＩＭ卡給小星何用，被告
      有無問你？）沒有。（問：小星年紀？）約二十八歲左右
      ，他是我朋友、住鹿港，他是我看報紙認識的。因為他刊
      登收購ＳＩＭ卡，即辦理ＳＩＭ卡可以換現金，所以我打
      電話去跟他聯絡，他問我有無ＳＩＭ卡，我問他我叔叔的
      可不可以，他說可以，我就先打電話給我叔叔問我叔叔他
      那邊有無ＳＩＭ卡，我叔叔就跟我說他那邊有，我就跟我
      叔叔說叫他借ＳＩＭ卡給我朋友。（問：你叔叔是常常對
      你有求必應？）沒有。（問：你自己有身分證為何不跟家
      人拿身分證，自己去辦理ＳＩＭ卡？）因為家人不給我。
      （問：你家人為何不給你身分證？）因為我曾經辦過信用
      卡欠卡債，所以家人不給我身分證。我跟我家人說辦ＳＩ
      Ｍ卡給我朋友使用，我家人說不要。（問：是否你家人是
      懷疑你要把ＳＩＭ卡賣給詐騙集團，所以才不讓你辦？）
      應該是，我跟我叔叔講，我叔叔認為我朋友應該沒有關係
      。（問：ＳＩＭ卡是每月要付帳？）是的。帳單是寄到我
      家，當初剛要辦理ＳＩＭ卡的時候，就寫我家住址。帳單
      寄到我家裡，我騙我家人這是我朋友的帳單，我家人不清
      楚我叔叔的姓名。（問：你叔叔為何信任你的朋友，會幫
      他付錢？）因為他是我朋友。（問：帳單有無寄去你那裡
      過？）有的。但是我朋友小星不繳錢。（問：你朋友小星
      住哪裡？）我不知道。（問：你是否期待小星付錢？）應
      該有。（問：帳單寄到你那裡，他如何繳款？）他自己會
      去電信局查繳。（問：帳單為何不寄在小星那裡？）他說
      不要。（問：帳單費用多少？）兩、三千。（問：共來幾
      次帳單？）一次。（問：後來的帳單費用如何處理？）我
      不清楚了，因為我九十三年開始吸食海洛因至九十七年間
      ，被判刑兩次，之後被通緝我就沒有在家了。（問：你朋
      友拿這兩張ＳＩＭ卡何用？）我不知道。（問：你朋友的
      真實姓名？）我不清楚。我跟我叔叔借用的時候，我跟我
      叔叔說我朋友要使用，被告也沒有問什麼。（問：真實情
      形如何？）我是跟我叔叔說朋友借用。（問：為何要借用
      兩支電話？）因為小星說要借用兩支，我跟我叔叔借的時
      候，我叔叔也沒有說怎樣等語。是以證人黃皇程證稱其係
      向被告說其朋友要借ＳＩＭ卡，被告並沒有問什麼等語，
      核與被告所辯：係黃皇程說他沒有ＳＩＭ卡使用，所以我
      借給他，黃皇程是跟我說他自己要用，如果是朋友的話，
      不認識我不會借給他等語不符，是被告所辯顯有可疑。再
      證人黃皇程亦證稱其從來沒有使用手機等語，故證人黃皇
      程應不是向被告說借ＳＩＭ卡是要自用，又被告是黃皇程
      之叔叔，且被告又願意將二張ＳＩＭ卡交給黃皇程，顯示
      雙方感情應該不錯，是以黃皇程當無就該ＳＩＭ卡是何人
      要使用之事故意矇騙被告之理，又依通聯調閱查詢單二份
      及申請書顯示該二張ＳＩＭ卡之申請日期均係九十七年三
      月二十三日，且帳寄地址均係被告之住址即彰化縣鹿港鎮
      ○○○街六巷二號七樓，則被告在與黃皇程之朋友又從未
      謀面亦不知其為何人之情況下，竟於完全未向證人黃皇程
      詢問該朋友之背景之情況下，即貿然同時將二張ＳＩＭ卡
      交予黃皇程，顯與常情有違，不足採信，顯見被告應係將
      上開ＳＩＭ二張交予黃皇程轉交他人，作為詐騙集團向人
      詐財之用。
（三）另按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故
      意；一般人申請行動電話門號並非難事，如非因財產犯罪
      等不法目的，依常情並無捨棄自己之門號而迂迴以花費金
      錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得ＳＩＭ卡使
      用之理，且近年來以退稅或中獎等不實電話內容而詐欺取
      財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人頭電
      話向他人詐騙，並以他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳
      戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及
      經驗，均已深知向陌生人購買、承租或其他方法取得ＳＩ
      Ｍ卡及帳戶之人，多係欲藉該行動電話門號及帳戶取得不
      法犯罪所得，且隱匿實際身分，以逃避司法單位之追查，
      若此社會現實，恆係一般人本於日常生活經驗即可體察，
      被告為三十餘歲之成年人，對此自亦難諉為不知，故被告
      將該ＳＩＭ卡二張交付予詐騙集團成員，導致詐騙集團成
      員以該門號打詐騙電話向被害人詐欺取財等非法用途之工
      具乙節，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告猶提
      供所有之上開ＳＩＭ卡二張予詐騙集團成員使用，足認被
      告主觀上容任該詐欺集團以上開ＳＩＭ卡二張用以詐欺取
      財，準此，被告確有幫助詐欺取財之不確定故意甚明。
（四）綜上所述，被告前揭所辯顯係事後飾卸之詞，無足採信。
      本件事證明確，被告犯行堪予認定，應予依法論科。
四、次按刑法關於正犯、從犯之區別，係以其主觀之犯意及客觀
    之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所
    參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件之
    行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其
    所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯（最高法
    院二十五年上字第二二五三號判例要旨參照）。是如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯，本案被告係基於幫助他人詐欺
    取財之犯意，提供上開ＳＩＭ卡二張交由黃皇程轉交予詐騙
    集團成員，由詐騙集團以該ＳＩＭ卡與嚴永珅、蔡瑞男聯絡
    以購得帳戶之存摺及提款卡後，再意圖為自己不法之所有，
    詐欺被害人匯款至詐騙集團成員所提供之嚴永珅、蔡瑞男帳
    戶，是被告顯係以幫助他人為詐欺取財犯罪之意思，其所參
    與者僅係提供前開ＳＩＭ卡，亦即參與犯罪構成要件以外之
    行為，依前開說明，核被告交付該ＳＩＭ卡予詐騙集團成員
    所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪。被告同時提供上開二張ＳＩＭ卡予姓名、
    年籍不詳綽號「小星」之成年男子所屬之詐欺集團使用，以
    向嚴永珅、蔡瑞男分別購得人頭帳戶及提款卡後，再向如附
    表所示之被害人詐騙財物，因被告僅有一幫助行為，雖正犯
    為多次詐欺行為，就被告而言，僅有一次犯罪行為，仍僅成
    立一幫助犯之罪（最高法院九十六年度臺非字第二四五號判
    決要旨參照）。本案被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，
    本院衡其犯罪情節較正犯為輕，爰依刑法第三十條第二項之
    規定，按正犯之刑減輕之。查被告前於九十五年間，因竊盜
    及贓物案件，經法院判處有期徒刑一年六月、三月，應執行
    有期徒刑一年七月確定，嗣經減刑為有期徒刑九月、一月又
    十五日，減刑後應執行有期徒刑九月又十五日，甫於九十六
    年七月十六日縮刑期滿執行完畢等情，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份附卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢，於
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。又被告有加重及減輕其
    刑之事由，應予先加重後減輕之。原審以被告幫助詐欺取財
    犯行事證明確，據以論罪科刑，固非無見，然本件尚有詐騙
    集團成員以被告所提供之0000000000號行動電話
    向蔡瑞男購得以其名義開立之京城銀行帳戶之存摺、提款卡
    及提款卡密碼後，再向被害人丁○○、甲○○詐騙部分，原
    判決未及審酌，尚有未洽，檢察官上訴意旨亦指摘及此，上
    訴人即被告以其事前並不知他人將該ＳＩＭ卡為詐欺取財之
    用，原審並未審酌及此，判決顯有不當為由，請求撤銷原判
    決，雖無理由，原判決既有上開可議之處，自應由本院將原
    審判決撤銷改判。爰審酌被告任意提供ＳＩＭ卡予不法份子
    使用，且其所提供ＳＩＭ卡非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，
    同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈
    使其肆無忌憚，加深犯罪之猖獗，致使社會經濟遭受重大危
    害，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文第二項所示
    之刑，並依刑法第四十一條第一項前段之規定諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前
段、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
施行法第一條之一，判決如主文。
本件經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                  審判長法官   石馨文
                                  法      官   陳秋錦
                                  法      官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月     6    日
                                  書  記  官   洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
