【裁判字號】    98,家聲,81
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度家聲字第81號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人之子呂志忠與相對人因離婚事件，經大陸地區河南省新鄉
市郊區人民法院作成之（二００二）郊民初字第六六一號民事確
定判決，應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人之子呂志忠與大陸地區人民乙○本為
    夫妻，因離婚訴訟，業經大陸地區河南省新鄉市郊區人民法
    院判決准予離婚並已生效在案，聲請人之子呂志忠業已死亡
    ，為此聲請認可等語，並提出大陸地區河南省新鄉市郊區人
    民法院（2002）郊民初字第66 1號民事判決、判決生效證明
    書、離婚公證書、公證書、證明書、財團法人海峽交流基金
    會證明書、戶籍謄本等為證。
三、查聲請人提出之大陸地區河南省新鄉市郊區人民法院（2002
    ）郊民初字第661號民事判決，業於西元2003年（即民國92
    年）07月已生效，經財團法人海峽交流基金會（98）中核字
    第016457號、038841號證明在卷可稽，堪認上開判決書及生
    效證明書為真正。次查，上開判決乃就聲請人之子與相對人
    間離婚事件所為之裁判，該事件由相對人住所地之河南省新
    鄉市郊區人民法院管轄審理，未違背本國關於專屬管轄之規
    定；又上開判決內容以兩造婚前相識時間短，婚後未建立起
    夫妻感情，且長期分居無法共同生活等原因，而判准兩造離
    婚，以及就兩造間應負擔訴訟費用之範圍所為之判斷等項，
    認事用法，核無違反強制或禁止之規定，且與台灣地區之公
    共秩序或善良風俗並無違背。本件聲請人聲請認可上開判決
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
