【裁判字號】    97,執消債更,18
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          97年度執消債更字第18號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名周素梅.
                        之1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人周素梅自中華民國98年5月5日下午4時起開始清算程序，
並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第1
    項、第85條第1項各定有明文。
二、經查：債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提更生方案，卻始終未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條等規定，獲得債權人會議之可決，此情有
    相關債權人陳報狀附卷可佐。次查：經斟酌債務人所提更生
    方案，每月清償總金額為新台幣（下同）5,500 元，清償期
    限6 年，清償比例為百分之31，茲以債務人為民國68年2 月
    23日出生，現年30歲，尚可工作30年以上，難認其條件公允
    。，本件查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第
    8條或第82條第2項所定駁回清算聲請之事由存在，惟查，依
    債務人所提財產查詢清單影本顯示，債務人名下並無任何財
    產。準此，本件不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要
    件，且債務人亦無財產足敷清償清算程序之費用，爰依上開
    規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    5      月    5    日
                  民事第一庭      法  官  施坤樹
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告。
同時終止清算程序之裁定得於收受裁定正本送達後10內，向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5      月    5    日
                                  書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
