【裁判字號】    98,司促,6582
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第6582號
債  權  人  錸寶食品有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人錸寶食品有限公司因與債務人裕新興業有限公司等三
人間支付命令事件，債權人錸寶食品有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明得向債務人黃佳成、乙○○請求連帶給付之依據
    。
二、請提出債務人裕新興業有限公司之營利事項變更登記卡及其
    法定代理人乙○○、債務人黃佳成之戶籍謄本各壹份（請務
    必保留當事人記事欄之登記事項）。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
