【裁判字號】    98,家訴,11
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度家訴字第11號
原      告  丁○○
訴訟代理人  黃茂松律師
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院檢察署97年度他字第9203號偽造文書案
件刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以被告甲○○涉有臺灣臺北地方法
    院檢察署97年度他字第9203號偽造文書案件之犯罪嫌疑是否
    成立為據。而被告甲○○聲請在該刑案結案前停止訴訟程序
    ，並本院向臺灣臺北地方法院檢察署函調卷証，經該署函覆
    本院結果略以：該案件尚在偵查中，相關卷證礙難借閱等情
    ，有該署之函在卷可查，是本院認有裁定停止本件民事訴訟
    程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  田慧賢
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
