【裁判字號】    98,簡上,52
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度簡上字第52號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院九十八年度簡字第一八五號中
華民國九十八年一月十九日第一審簡易判決（原檢察官聲請簡易
判決處刑案號：九十七年度偵字第四七二號），提起上訴，本院
管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，惟刑事簡易判決所引用之檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄第一項第六、七行「於民國九十六年十一
    月某日，」之記載應更正為「於民國九十六年十一月三十日
    中午十二時許，」）。
二、本件上訴人即被告乙○○（以下簡稱被告）上訴意旨略以：
    舉凡人於飢寒並急迫求職或急於賺錢養家之時段，只要工作
    內容能勝任，不分貴賤，不論粗細，必然驅而任之，雇主意
    欲受雇人提供資料，只要辦得到，應徵人亦必然義無反顧，
    豈有能力於瞬間即能預見及思考可能將應徵工作者資料，做
    為犯罪之用？一般常人理應無此辨識能力，何況被告，據此
    被告於當時僅知覓尋工作，賺錢養家，不知有幫助他人詐欺
    取財，至為顯著，且甲○○於臺灣桃園地方法院另涉有詐欺
    取財罪嫌，甲○○即可作證被告僅係其集團獵取之被害對象
    ，被告於當時並不知其集團意欲被告提供銀行存摺資料何用
    。而被告主觀上之認知，確實無法辨識甲○○拿取被告所交
    付銀行存摺及提款卡等資料，係供犯罪之用，為此請鈞院撤
    銷原判決，改判決被告無罪，俾免冤抑等語。
三、訊據被告固坦承於九十六年十一月三十日中午，在桃園縣中
    壢市啟英工商旁，將其所申辦之彰化市第一信用合作社大竹
    分社帳號00000000000000號帳戶之存摺及提
    款卡（含密碼）交付予甲○○之事實坦承不諱，惟矢口否認
    有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：我是因為找工作，對方姓
    陳，要我當馬夫載小姐，他表示帳戶內如果有很多錢的話，
    國稅局會去查這些錢的來源，所以他要將這些錢攤開，他要
    將小姐收的錢交給我，我再將錢匯入我的帳戶，再由他們去
    領錢，這樣他們可以避稅，所以小姐收的錢交給馬夫，馬夫
    隔天再去匯錢，所以我才把存摺、提款卡及密碼交給陳先生
    所指派之甲○○云云。經查：
（一）被害人丙○○係於九十六年十一月三十日晚上八時二十分
      許，接獲詐騙集團內某姓名年籍不詳、自稱「林小姐」之
      女子所撥打之電話，向被害人丙○○自稱為東森購物「林
      小姐」，並佯稱：因丙○○之購物簽單誤簽為分期付款，
      須到銀行辦理止付云云，嗣後，改由集團內某姓名年籍不
      詳、自稱「陳先生」之成年男子，撥打電話向被害人丙○
      ○佯稱：須先前往中國信託銀行查看帳戶存款有無遭扣款
      ，並到銀行操作提款機辦理強制止付云云，致被害人丙○
      ○因而陷於錯誤，即於同日晚上九時三十二分許，前往臺
      中市○○路○段一四０號育才郵局操作自動櫃員機，將新
      台幣二萬九千九百八十八元匯至被告前揭帳戶等情，業據
      證人即被害人丙○○於警詢中指述綦詳，並有被害人之郵
      局ＡＴＭ收據、彰化第一信用合作社函覆之顧客基本資料
      及存摺存款對帳單各一份在卷可稽，足徵被告所申設之上
      開帳戶確遭詐騙集團成員作為實施詐欺取財之用。
（二）被告雖辯稱其係因找工作，當馬夫，對方說有需要帳戶，
      伊才把存摺、提款卡及密碼給他云云。惟查：證人甲○○
      到庭證稱：我大約在九十六年十一月下旬加入詐騙集團，
      在九十六年十二月五日為警查獲，我是在中壢市啟英工商
      那裡跟被告收彰化市第一信用合作社大竹分社帳戶之存摺
      及提款卡，是一位陳先生叫我去那邊認車號，去跟被告拿
      帳戶。（問：你跟被告見面之後如何跟他說，陳先生如何
      交代你？）我下車之後問他「你是否洪先生，陳先生叫我
      來跟你拿東西」，對方說「是」，就把帳戶拿給我，當時
      對談的內容大概就這樣而已，沒有多談。（問：你是否知
      道被告為何要將他自己的帳戶交給你轉交給陳先生？）理
      由我不知道，陳先生只叫我去拿東西，陳先生沒有告訴我
      為什麼。（問：被告為什麼要將帳戶拿給陳先生，你是否
      知道？）我沒有問，我拿著帳戶就走了。（問：被告有沒
      有詢問你，有關於工作的事情？）沒有。（問：你如何加
      入該詐騙集團？）我是看報紙應徵工作，該廣告是應徵外
      務，幫公司處理雜事。（問：當時你看到的報紙廣告是要
      找工作或是收簿子？）我看到的報紙廣告是應徵司機，我
      是以應徵工作的心態打電話去詢問，對方跟我說應徵司機
      需要帳戶，但是我沒有帳戶。（問：應徵司機為何要帳戶
      ？）領薪水要帳戶，但是我沒有帳戶，他也沒有說要特定
      的帳戶。（問：你打電話過去徵司機，對方說簿子何用？
      ）對方說是公司要用，且一個求職者的立場，對於工作之
      詳細內容沒有問那麼詳細，當初聊天的時候，說要我的帳
      戶，我跟他說沒有帳戶，所以才作外務，當初我是應徵司
      機，但我表示我沒有帳戶，所以我的工作才變成是作外務
      ，對方說帳戶是領薪水用。（問：既然是領薪水用，對方
      不是應該指定特定的金融機構帳戶？）本來我是應徵馬夫
      ，對方因為我們是新人，所以公司要帳戶匯薪水用。（問
      ：你領薪水方式？）我只記得不是領月薪的，其他我就不
      清楚了。（問：後來對方如何說？）之後對方說要我幫他
      處理外務的工作，至於內容我不是很清楚，就是幫他收收
      錢收收資料，之後對方叫我去桃園縣中壢市啟英工商旁那
      裡去向被告收帳戶存摺，他有告訴我說收帳戶是公司要用
      的。（問：他有無告訴你如果對方問為何要收帳戶，你如
      何跟對方講？）我沒有問那麼多，他也沒有講，他只是告
      訴我車號及姓氏。（問：這些交簿子的人有無問你，為何
      要收簿子？）沒有，而有的人我也沒有碰到面。（問：對
      方有沒有說收一本給你多少錢？）一開始在電話中他說壹
      個月收入十萬左右，之後公司我也沒有去過，且人也沒有
      看到，所以覺得這工作不太正常，我從來沒有與陳先生見
      過面，都是以電話聯絡，我收到的簿子是放在置物櫃。（
      問：你跟那些人收簿子，他們都沒有關心他們的工作何時
      開始，工作要做些什麼？）他們都沒有問我，我是去認車
      號認人。（問：當時有無說當司機自己要有車？）沒有要
      求應徵司機要有車，沒有車的話公司會準備，我跟對方應
      徵工作所洽談的內容，我感覺對方要的關鍵是有無帳戶。
      （問：之後你為何會被查獲？）陳先生叫我去等一個人他
      會拿東西給我。（問：當時你為什麼會被抓、你何時看到
      被告？）我沒有看到被告就看到警察，警察出現之後被告
      就出現了，我跟被告約在吉林二路的加油站，警察過來就
      直接抓我，過一兩分鐘我才注意到被告。警察跟我講幾句
      話就帶我去派出所，當時我不知道警察是否知道我是在收
      簿子的等語。按一般人對於帳戶之存摺、印章、提款卡、
      密碼，無不謹慎保管，以防止他人洞悉而危及帳戶內之存
      款，政府、金融機構等亦對此廣為宣導，一般民眾對此均
      有所認知，帳戶所有人若非刻意將相關密碼透露給他人，
      他人應不至於輕易取得。而依證人甲○○於本院前揭證述
      之內容，足認該詐騙集團刊登應徵司機之廣告，完全未與
      欲應徵司機之人見面，而僅係關心對方有無帳戶可以提供
      ，此已與一般社會上應徵員工時雇主須與應徵者見面，以
      觀察其言談舉止及判斷其是否能勝任該工作之方式大不相
      同，又交付帳戶存摺及提款卡之人既僅以電話聯繫而完全
      未與雇主見面，則欲應徵工作者對於前來收取存摺之人竟
      完全未加詢問何時開始工作及工作內容之問題，亦與常情
      有違，再對方要被告將所載小姐收的錢匯入被告自己的帳
      戶，再由雇主去領錢，此與一般雇主與馬夫每日約定時、
      地交付當日所收款項之常態不符，縱要免除每日約定時、
      地交款之麻煩，則大可指定一帳戶讓馬夫匯款，而不需要
      每位受雇者均交付存摺及提款卡。綜上所述，足認被告所
      辯其係應徵馬夫而誤以為須交付帳戶存摺及提款卡始將上
      開帳戶之存摺及提款卡交予甲○○，顯不足採信。
（三）按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（
      不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有
      意使其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事
      實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意
      ；一般人至金融機構開設帳戶並非難事，如非因財產犯罪
      等不法目的，依常情並無捨棄自己帳戶而迂迴以花費金錢
      或其他方法向無相當信賴關係之人取得帳戶使用之理，且
      近年來以退稅或中獎等不實電話內容而詐欺取財之犯罪類
      型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺
      所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通
      常之知識、智能及經驗，均已深知向陌生人購買、承租或
      其他方法取得帳戶之人，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所
      得，且隱匿實際身分，以逃避司法單位之追查，若此社會
      現實，恆係一般人本於日常生活經驗即可體察，被告於案
      發時為四十四歲之成年人，對此自亦難諉為不知，故被告
      將其合作社帳戶之存摺、提款卡與密碼交付予姓名、年籍
      不詳自稱「陳先生」之成年男子，導致該帳戶將來可能被
      用來作為詐欺取財等非法用途之工具乙節，應有所預見，
      且不違背其本意。是以，被告猶提供所有之上開帳戶予姓
      名、年籍不詳自稱「陳先生」之詐欺集團成員使用，足認
      被告主觀上容任該詐欺集團將上開帳戶作為詐欺取財之指
      定帳戶使用，準此，被告確有幫助詐欺取財之不確定故意
      甚明。
（四）綜上所述，被告前揭所辯顯係事後飾卸之詞，無足採信。
      本件事證明確，被告犯行堪予認定，應予依法論科。
四、次按刑法關於正犯、從犯之區別，係以其主觀之犯意及客觀
    之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所
    參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件之
    行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其
    所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯（最高法
    院二十五年上字第二二五三號判例要旨參照）。是如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯，本案被告係基於幫助他人詐欺
    取財之犯意，提供上開帳戶存摺及提款卡（含密碼）予詐騙
    集團成員，意圖為自己不法之所有，詐欺被害人匯款至詐騙
    集團成員所提供之帳戶，是被告顯係以幫助他人為詐欺取財
    犯罪之意思，其所參與者僅係提供前開帳戶存摺及提款卡（
    含密碼），亦即參與犯罪構成要件以外之行為，依前開說明
    ，核被告交付該帳戶存摺及提款卡（含密碼）予詐騙集團成
    員詐欺被害人丙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三
    百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。本案被告幫助他人犯
    詐欺取財罪，為從犯，本院衡其犯罪情節較正犯為輕，爰依
    刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
五、原審以被告幫助詐欺取財犯行事證明確，並審酌上開情狀，
    ，據以論罪科刑，判處被告有期徒刑三月，並諭知易科罰金
    之折算標準，核無不當，上訴人指摘原審判決不當，請求撤
    銷原判決，改判決被告無罪，為無理由，應駁回其上訴。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，其因一時失慮，致罹刑典，且被告於知悉自己
    之帳戶為警示帳戶後，配合警方查獲車手甲○○，此業據證
    人丁○○○○到庭證稱：被告帳戶被凍結之後，詐騙集團要
    被告領出那些錢，如果沒有的話，要對被告家人不利，所以
    被告才來報案，要我們去抓詐騙集團的人，並因而查獲車手
    甲○○等語，是以被告於犯後經由配合警方查獲車手甲○○
    ，防止危害繼續擴大，被告經此偵審程序與論罪科刑之教訓
    後，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款，宣告緩
    刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本件經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                  審判長法官   石馨文
                                  法      官   陳秋錦
                                  法      官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月     6    日
                                  書  記  官   洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
