【裁判字號】    98,破,1
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度破字第1號
聲請人即債務人
            歐鎰股份有限公司
法定代理人即
清  算  人   甲○○
上列聲請人即債務人請求宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：債務人歐鎰股份有限公司，經經濟部於民國
   （下同）96年6月29日函廢止登記，並經97年11月30日股東臨
    時會會議通過推派甲○○為清算人。茲清算人依公司法規定
    檢查債務人財產情形，造具表冊，並催報債權，已經債權人
    申報債務人公司負債總額計新臺幣5,521,150元。而債務人
    公司資產總額0元，公司資產已不足清償負債，爰依法聲請
    裁定宣告債務人公司破產等語。
二、按破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破
    產之聲請，以職權為必要之調查，確係毫無財產，則破產財
    團即不能構成，無從依破產程序清理其債務，參照破產法第
    一百四十八條之趣旨，自應依同法第六十三條，以裁定駁回
    其聲請，司法院一五０五號解釋著有明文。經查，聲請人既
    主張陳明債務人公司毫無財產，則揆諸段首說明，自不能構
    成破產財團，無從依破產程序清理其債務，本院應裁定駁回
    宣告破產之聲請。
三、併依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
