【裁判字號】    98,交易,85
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第85號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2842號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月21
    日15時35分許，駕駛車牌號碼3387-NB 號自小客貨車，沿彰
    化縣和美鎮地○里○○道路由東往西方向行駛，行經防汛道
    路與和美交流道以西1 公里處時，本應注意車前狀況，隨時
    採取必要安全措施，而依當時之天候、路況皆良好，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意及此；又汽車駕駛人飲用酒類或
    其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升零點25毫克或
    血液中酒精濃度超過百分之零點零5 以上者，不得駕車；而
    依當時情形，並非不能注意，竟仍疏未注意而貿然行駛，復
    因飲酒後精神狀況不佳，注意力無法集中，且又打瞌睡而撞
    及對向車道由丙○○所駕駛之車牌號碼3969-GQ （起訴書誤
    載為CQ）號自小客貨車（搭載其妻乙○○、其子黃○豪（92
    年5 月21日生）），致該車牌號碼3969-GQ 號自小客貨車翻
    覆，丙○○受有左上膝部及兩側肩上臂扭拉傷、乙○○則受
    有頭部挫傷、右手肘擦挫傷，黃○豪受有頭皮挫傷合併血腫
    及擦傷之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定
    有明文。
三、經查，本件告訴人丙○○（兼以黃○豪法定代理人身分提出
    告訴）、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官認係
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，而提起公訴，該
    罪依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○
    業與告訴人丙○○、乙○○調解成立，且據告訴人丙○○、
    乙○○於98年4 月16日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀
    1 紙在卷為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  交通法庭    法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
