【裁判字號】    97,易,2089
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度易字第2089號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官良股
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國98年1 月23日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄四第十六行內關於「故減為有期徒
刑1 月15日」之記載，更正為「故減為有期徒刑3 月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，此業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本理由欄四第16行內關於「故減
    為有期徒刑1 月15日」之記載，顯係誤寫，應更正為「故減
    為有期徒刑3月」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
