【裁判字號】    98,司促,6529
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第6529號
債  權  人  香港商立德國際商品試驗有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
上列債權人香港商立德國際商品試驗有限公司台灣分公司因與債
務人辰懋針織有限公司等二人間支付命令事件，債權人香港商立
德國際商品試驗有限公司台灣分公司應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.依台端所提出之聲請狀所示，台端於請求原因事實欄位敘及債
  務人辰懋針織有限公司所積欠之債款共為新臺幣108,072元，
  惟，台端並未釋明得向債務人高芳裕請求清償之法律依據，請
  具狀釋明並提出相關證明文件，以利本院審核。
2.請提出債務人辰懋針織有限公司之公司營利事項變更登記卡及
  其法定代理人乙○○及債務人高芳裕之最新之全戶戶籍謄本（
  正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本
  院審核。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
