【裁判字號】    98,交聲,526
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第526號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年3 月25日所為之處分（
彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣壹萬零捌佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之原車牌號
    碼車號DPJ-167號輕型機車，於民國98年1月2日01時30分許
    ，行經彰化縣福興鄉○○路○段時，有「報廢登記之機車仍
    行駛於道路」之違規行為，為彰化縣警察局鹿港分局員警當
    場舉發，爰依道路交通管理處罰條例第12條第1項第9款、第
    2 項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）10,800元、車輛沒入
    。
二、聲明異議意旨略以：本件車牌號碼DPJ-167 號機車，已於96
    年11月12日至彰化監理站辦理報廢登記在案，因伊在台北工
    作，該機車委託家父處理，而父親已將此報廢車輛賣給鄰居
    即騎此機車被查獲之乙○○之父500元，並告知鄰居此為報
    廢車輛，乙○○之父稱要當廢鐵賣，是原處分機關以報廢車
    仍行駛於道路為由裁處伊10,800元，實與異議人無涉等語。
三、按報廢登記之汽車仍行駛者，處汽車所有人新臺幣3,600元
    以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛，車輛並沒入之，道
    路交通管理處罰條例第12條第1項第9款、第2項前段分別定
    有明文。惟按受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認
    為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通
    管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相
    關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另通
    知應歸責人到案依法處理；逾期未依規定辦理者，仍依本條
    例各該違反條款規定處罰；又依本條例規定沒入之物，不問
    屬於受處罰人與否，沒入之，同條例第85條第1項、第3項亦
    有明文。
四、經查，原車牌號碼DPJ-167號輕型機車本為異議人甲○○所
    有，惟該機車經異議人於96年11月12日報廢，並轉賣與證人
    乙○○之父親，此情核與證人乙○○於本院98年4月30日訊
    問時所證相符。此外，參酌本件舉發違反道路交通管理事件
    通知單上，所載明之違規駕駛人為「乙○○」，及其性別、
    地址、出生年月日、身分證統一編號等年籍資料，並由其簽
    收乙節，有彰化縣警察局彰警交字第I00000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單1紙存卷可佐，復經證人即舉發員
    警林永鎗到庭具結證稱：「當時乙○○騎這輛車，他本人現
    在坐在後面。」「（有無規定機車牌報廢後機車要如何處理
    ？不能移轉給他人嗎？）騎報廢車依規定要處罰車主。」等
    語明確（見本院98年4月30日訊問筆錄）。足徵本件事發時
    ，實際違規駕駛人為乙○○，且異議人當時已非車牌號碼DP
    J-167號輕型機車之所有權人，從而，原處分機關自不得再
    以原登記資料率予認定受處分人為所有人，是本件異議為有
    理由，自應由本院將原處分關於裁處異議人罰鍰10,800元之
    部分，予以撤銷。至於沒入車輛之處分，因罰鍰與沒入之行
    政管制目的不同，且依據道路交通管理處罰條例第12條第2
    項前段、第85條第3項規定，報廢登記之車輛仍行駛者，不
    問屬於受處罰人與否，均沒入之，是以，原處分機關裁處沒
    入前開車輛部分，於法有據，而異議人亦未就此部分聲明異
    議，自毋庸另就此部分為駁回之諭知。
五、另乙○○駕駛報廢登記之機車，在前揭時、地違規行駛為警
    舉發乙節，自應由原處分機關或其他有權處分之機關依法裁
    處，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  交通法庭法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                          書記官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
