【裁判字號】    98,聲,897
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第897號
聲 請 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲沒字第92號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副（含大小骰子共肆顆）、牌尺肆支，均沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年偵字第19
    32號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253條之1規定為緩起訴處分確定，
    惟其扣案之賭具麻將1副（含大小骰子共4顆）、牌尺4支及
    賭資新臺幣（下同）100元，係被告供犯罪所用之物及因犯
    罪所得之物，且係被告所有，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查本件扣案之賭具麻將1副（
    含大小骰子共4顆）、牌尺4支，係被告甲○○賭博財物所使
    用之賭具，且為被告所有，此業據被告甲○○供承在卷，並
    有扣押物品清單可資佐證；再被告甲○○上開犯行，經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1932號為緩起訴
    處分確定，亦有緩起訴處分書附卷可憑，依首揭之說明，應
    認聲請人此部分之聲請有理由，應予准許。
三、至扣案之賭資100元為賭客蕭清勇所有，此節經被告於警詢
    陳述明確，此外，復無其他證據足資證明上開扣案物確屬被
    告所有，依照前揭說明，即不在單獨沒收之列，是此部份之
    聲請非有理由，爰依法駁回之。
四、依刑事訴訟法第259條之1，刑法第40條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
