【裁判字號】    98,簡,1068
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1068號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第82號
），經被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又壹拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充被告甲○○於民國95
    年7 月17日，在彰化縣彰化市○○路279 號前合作金庫商業
    銀行彰化分行前，將其申設合作金庫商業銀行彰化分行帳號
    0000000000000 號帳戶之存摺、印章、提款卡交付姓名年籍
    不詳自稱林先生之成年人，並告知密碼，證據補充被告於本
    院之自白外，其餘均引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告坦承犯行
    ，犯後態度良好，因一時失慮始為本件犯行，然提供帳戶存
    摺、提款卡及密碼，供他人利用作為詐騙之工具，致使犯罪
    者之真實身分難以查緝，而助長犯罪，並被告之品行、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害、被害人受騙金額為新台幣
    20,000元等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪時
    間，係在96年4 月24日以前，依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，應減其宣告刑2 分之
    1 ，故減為有期徒刑1 月15日，並依前開減刑條例第9 條之
    規定，諭知易科罰金之折算標準。末查被告前於87年9 月8
    日因故意犯詐欺罪，經臺灣臺中地方法院以87年度自字第24
    7 號判決判處有期徒刑6 月確定，並於88年1 月25日執行完
    畢，固有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，然其
    於前開受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢5 年內未曾因故
    意犯罪再受有期徒刑以上刑之宣告，且坦承犯行，頗知悔改
    ，又犯罪後因患有精神分裂症，現在全民康復之家接受治療
    中，本院認被告經此司法程序教訓後，當知警惕，信無再犯
    之虞，本院認其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑
    2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，並經檢察
    官同意，檢察官並以被告之表示為基礎，向法院求刑，依刑
    事訴訟法455 條之1 第2 項之規定，兩造均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
