【裁判字號】    98,司促,6592
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第6592號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        號
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾萬貳仟佰陸拾伍元
    及自民國九十七年九月一日起至清償日止，按年息百分之四
    點七計算之利息，暨自民國九十七年十月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人乙○○前就讀嘉義大學邀同債務人甲○○為連帶保證
    人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」3筆，共計新臺
    幣108,063元整，借款期限及償還辦法詳如借據所載；倘借
    款人不依期償還本息時，除自逾期日起按約定利率計付逾期
    利息外，另加計違約金 (逾期六個月以內者，按約定利率百
    分之十，逾期超過六個月以上者，按約定利率百分之二十計
    算)。
(二)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利息
    時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全部借
    款本息暨違約金，詎債務人乙○○自民國97年09月01日起未
    依約履行，計尚欠本金新臺幣102,365元及自民國97年09月
    01日起至清償日止按年息4.7％計算之利息和自民國97年10
    月02日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人甲○○既
    為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此狀請鈞院鑑核，
    賜准對債務人核發支付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
