【裁判字號】    98,聲,940
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第940號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  具保人
上列聲請人聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第98號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人兼具保人甲○○因詐欺案件，前經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）6
    千元，由具保人（自保）甲○○繳納現金後，將被告釋放（
    刑保字第97000690號）。茲被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之上開保證金等語。
三、經查：
  (一)本案受刑人兼具保人甲○○前經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官指定保證金6 千元，由受刑人甲○○自行繳納上開保證
    金並釋放一節，有該署刑事保證金刑保字第97000690號收據
    及收受刑事保證金通知各1 紙附卷可按。
  (二)嗣其經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官傳喚，通知其應於民
    國98年1 月23日到案執行，惟上開傳票於98年1 月13日寄存
    送達於受刑人兼具保人甲○○位於彰化縣二水鄉十五村三塊
    巷9 號之戶籍地址，前揭送達於98年1 月22日業已生效，詎
    受刑人甲○○仍未依指定時間到案，復拘提無著，有臺灣彰
    化地方法院檢察署送達證書、彰化縣警察局田中分局拘提事
    項簡覆表、員警拘提報告書、個人戶籍查詢記錄表各1 份在
    卷可稽，且其亦無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由
    ，並於98年4 月30日經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官發布
    通緝在案，復有本院查詢之臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙可佐，受刑人顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     5     日
                  刑事第九庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5    月     5     日
                                     書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
