【裁判字號】    98,秩抗,1
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度秩抗字第1號
移送  機關  彰化縣警察局彰化分局
抗  告  人
即被移送人  甲○○
上列抗告人因違反社會秩序維護法案件，不服本院刑事簡易庭於
中華民國98年4月13日所為裁定（98年度秩字第83號），提起抗
告，本院合議庭裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、抗告意旨略以：抗告人單親且需照顧年幼子女，生活拮据，
    請求撤銷原裁定，改處罰鍰云云。
二、按在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫而拉客者，處
    3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰。社會秩序維護法第80
    條第1項第2款定有明文。查抗告人於民國98年3月16日下午4
    時30分許，在彰化縣花壇鄉○○街 6號前之公共場所，以每
    次交易新臺幣1200元之代價，意圖賣淫而向著便服之警員宋
    德煜拉客一情，業據抗告人於警詢時供述屬實，復有警員宋
    德煜出具之職務報告書 1紙在卷為證，是此部分事實，應堪
    認定。原審依社會秩序維護法第80條第1項第2款規定裁處抗
    告人拘留 2日，經核認事用法俱無不合，裁處亦稱允適，抗
    告人指摘原裁定量處不當，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依社會秩序維護法第58條、第92條，刑事訴訟法第
412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  陳秋錦
                                      法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
