【裁判字號】    97,執消債更,72
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          97年度執消債更字第72號
異  議  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債權人    甲○○
            壬○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○○
            辛○○
上列異議人就債務人庚○○聲請消費者債務清理事件，相對人申
報債權部分提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人已申報債權，惟異議人就
    相對人申報之債權部分，認屬無證據證明，應予剔除而提出
    異議。惟查，相對人之債權部分，已據其等於本院訊問時陳
    明，與債務人之陳述相符。又相對人之債權均屬小額，至多
    僅約新台幣10萬元，衡情尚可採信為實。異議人未據提出任
    何具體事證，空言否認，尚不足採信，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
