【裁判字號】    98,簡,1086
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1086號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5597號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所示物品均
沒收。
    事實及理由
一、事實部分：乙○○於民國（下同）94年間，向甲○○購買遊
    戲橘子數位科技公司所發行之網路天堂遊戲之伺服器「公牛
    21」、帳號「0000000000」後，將該帳號無償提供給真實姓
    名、年籍不詳、綽號「小哥」之男子與其共同使用。嗣乙○
    ○於95年8 月24日，在「8591寶物交易網站」（起訴書誤載
    為8531寶物交易網站」）欲以新台幣（下同）7500元之代價
    ，將該帳號轉出售給丙○○，惟因丙○○詢問乙○○是否為
    該帳號之第一手持有人，乙○○為使該交易能順利完成，明
    知其未經甲○○之同意，竟基於行使偽造私文書之犯意，向
    丙○○謊稱伊就是甲○○本人，並於同日，在其位於苗栗縣
    頭份鎮○○路98號之租屋處，於具私文書性質之帳號移轉切
    結書之「帳號轉讓人」欄上，偽簽「甲○○」之姓名及蓋上
    指印各一枚，而以此方式，偽造表示由「甲○○」出具之帳
    號移轉切結書，並旋即於同日，以電話傳真方式交付予丙○
    ○而行使之，足以生損害於甲○○、丙○○之權益。嗣於95
    年10月4 日12時30分，「小哥」者傳真甲○○之資料予遊戲
    橘子數位科技公司更改密碼，致丙○○無法在使用該帳號，
    經丙○○向遊戲橘子數位科技公司查詢並報警後，始查知上
    情。
二、本案證據：
  (一)被告乙○○於偵訊中之自白。
  (二)證人甲○○、楊佳純於警詢中之證述；證人即告訴人丙○○
    於警詢、偵訊中之證述。
  (三)帳號移轉切結書影本、8591號寶物交易明細各1紙。
三、又按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，
    若在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有
    申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院85
    年度台非字第146 號判決意旨參照）。本件被告在帳號移轉
    切結書上之「帳號轉讓人」簽寫「甲○○」之姓名及蓋指印
    ，係表示由甲○○之名義表示其同意帳號轉讓予告訴人丙○
    ○，即已為一定意思表示，而非單純偽造簽名而已，是核被
    告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪
    。又偽造署押之行為，為偽造私文書之部分行為，應被偽造
    私文書之行為所吸收；及被告偽造後再持以行使，其低度之
    偽造行為亦應為高度之行使行為所吸收，均不另論罪。爰審
    酌被告尚無前科，素行尚佳，其犯罪之動機、目的係為順利
    出售其所購買之網路遊戲帳號、被告之智識程度，被告所為
    行使偽造私文書之犯行所生之具體危害程度，暨犯後業已坦
    承犯行，深具悔意，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。附表所示物品
    ，分係偽造之署押及指印，併依刑法第219 條規定宣告沒收
    之。至偽造之帳號移轉切結書原本，係被告提供予告訴人丙
    ○○作為帳號移轉證明之文書，已離被告持有而非屬被告所
    有，且並未扣案，尚難依刑法第38條規定宣告沒收之，爰不
    併予宣告沒收之。
四、另按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，其立法理由之
    說明略以：「按通緝犯乃惡意逃避法律制裁，本無接受裁判
    及悔改之意，如嗣後經逮捕到案仍施予減刑，不啻有鼓勵民
    眾藐視法律之誤識，且對本條例施行前，因不知政府即將辦
    理減刑而自動到案服刑完畢之受刑人，因無法享受減刑寬典
    ，尤難謂平，為維護法律尊嚴及消弭上述不公平現象，爰定
    明依本條例應減刑之通緝犯須於一定期限內自動歸案接受偵
    查、審判或執行，始能獲邀減刑寬典」，是本條不適用減刑
    之範圍係指於該條例施行前經通緝，而未於所定限期內自動
    歸案者，不得依該條例減刑；至如係於該條例施行前經通緝
    ，並於該條例施行前經緝獲到案者，應不受該條規定不得減
    刑之限制（最高法院81年度台非字第12號判決意旨參照）。
    且該條規定係就減刑條例施行前經通緝之被告而設之規定，
    如係於減刑條例施行後始通緝者，即不適用該條規定（參見
    法院辦理96年減刑案件應行注意事項第9 項）。查被告曾因
    本案經臺灣南投地方法院檢察署於96年12月25日發布通緝，
    於97年5 月21日緝獲歸案，有偵查卷宗可憑，被告係在該減
    刑條例施行前即遭通緝，且其未於96年12月31日以前自動歸
    案接受審判，自屬於該條例第5 條所規定不得減刑之範圍，
    是被告所犯上開行使偽造私文書之犯罪時間雖在96年4 月24
    日以前，惟合於中華民國96年罪犯減刑條例第5 條所定不得
    減刑之範圍，爰不另就其宣告刑予以減刑，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條
    第1 項、第450 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第216 條
    、第210 條、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                      書記官  林嘉賢
附表
一、未扣案之帳號移轉切結書原本上「甲○○」之簽名壹枚。
二、未扣案之帳號移轉切結書原本上「甲○○」之指印壹枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
