【裁判字號】    98,司促,6607
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第6607號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人百威皮飾有限公司等二人間支付命
令事件，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事
項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請提出債務人百威皮飾有限公司之公司營利事項變更登記卡及
  其法定代理人乙○○之最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
  務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。若本件
  債務人公司業經解散在案，請向債務人公司管轄法院函查是否
  進入清算程序或已清算完結，並提出該管轄法院函查之文件、
  債務人公司章程、股東會決議清算人資料、公司變更登記表，
  以及董事、股東或其他負責人名單。如上開資料內均未約定清
  算人，請改列全體董事及股東為公司之法定代理人。
2.請提出聲請狀繕本1件。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
