【裁判字號】    98,交簡,745
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第745號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第411號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○飲用高梁酒約4、5杯」外，其
    餘認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附
    件。
二、本件證據除所列「測試觀察職務報告」應更正為「刑法第一
    百八十五條之三之查獲後測試、觀察紀錄表」外，其餘亦均
    認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    上附件）。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                  交通法庭            法  官   簡璽容
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     5    月     5    日
                                      書記官   林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
