【裁判字號】    98,司促,6612
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第6612號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  乙○○
                        7號
代  理  人  甲○○
上列債權人玉山商業銀行股份有限公司因與債務人洪婕瑜即黃淑
秋間支付命令事件，債權人玉山商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
1.請提出債務人洪婕瑜即黃淑秋最新之全戶戶籍謄本（正本）乙
  份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
