【裁判字號】    98,聲,925
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第925號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反藥事法案件（97年度偵字第933 、1390、
1391、1392號），聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第97
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽藥「貴王精」膠囊肆拾壹盒、「原本顧晶」膠囊拾盒、
「慾旺99」驗餘檢體貳包、「貴王精」驗餘檢體壹包，均沒收之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯藥事法案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第933 、1390、13
    91、1392號為緩起訴處分確定在案。惟該案扣得之「貴王精
    」膠囊41盒、「原本顧晶」膠囊10盒、「慾旺99」驗餘檢體
    2 包、「貴王精」驗餘檢體1 包，係屬被告過失輸入所得之
    物及販賣偽藥所用之物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1 分別定有明文。
三、經查，本件扣案之暗黑色膠囊內裝黑色油狀物（貴王精）41
    盒、暗紅褐色膠囊內裝褐色粉末（原本顧晶）10盒，經送請
    行政院衛生署藥物食品檢驗局檢驗結果，均含Homosildenaf
    il成分，此有該署民國96年12月5 日藥檢字第0960020318
    號檢驗報告書1 紙附卷可稽；又扣案之黑色膠囊內裝黑色膏
    狀物（貴王精）驗餘檢體1 包、黑色橢圓形軟膠囊內裝黑褐
    色膏狀物（慾旺99）驗餘檢體1 包、扣案之黑色橢圓形軟膠
    囊內裝黑褐色半固體（慾旺99加強型）驗餘檢體1 包，經分
    別送請行政院衛生署藥物食品檢驗局檢驗結果，均含Silden
    afil成分，此分別亦有該署96年9 月29日藥檢南字第096160
    0256號、96年9 月29日藥檢南字第0961600254號、96年5 月
    9 日藥檢字第0960005620號檢驗報告書各1 紙附卷可稽。
    參以藥品之製造或輸入，依藥事法之規定，應向行政院衛生
    署申請查驗登記，並經核領藥品許可證後，始得為之；Homo
    sildenafil係Sildenafil（即威而鋼成分）類緣物，且該成
    分符合藥事法第6 條第3 款規定足以影響人類身體結構及生
    理機能之藥品，此有行政院衛生署96年12月17日衛署藥字第
    0960065374號函釋明確。是依上開說明，佐以前揭檢驗報告
    ，足徵上開扣案物未依規定向行政院衛生署申請查驗登記，
    並經核領藥品許可證而生產製造，自屬偽藥無訛。本件扣案
    之偽藥，係被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供陳在卷
    ，又被告甲○○違反藥事法案件，經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第933 、1390、1391、1392號為緩起
    訴處分確定在案，亦有上開緩起訴處分書在卷可憑，揆諸首
    揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
