【裁判字號】    98,聲,559
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第559號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
上列聲請人因受刑人前因強盜案件，經聲請人聲請付保護管束（
九十八年度執聲字第三五六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因強盜案件，經法院判處有期徒刑八
    年，確定執行在案（該案犯罪事實最後裁判法院為本院）。
二、茲聲請人以受刑人業於民國九十八年四月二十七日核准假釋
    ，而刑期終結日期原為九十九年十月十三日，惟依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數七十日，縮短刑期屆滿日為同年八月
    四日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，
    認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
