【裁判字號】    98,聲,206
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第206號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  張稰森原名：張銘.
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三七八號提存事件聲請人所提存之擔保即
中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債票面額新臺幣貳拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院98年度裁全字第458 號假扣押裁定，曾提供如
    主文所示之債票為擔保，並以本院98年度存字第378 號提存
    事件提存在案；茲因相對人已同意聲請人領回其所提存之上
    開提存物，爰聲請返還本件提存物等語，並提出提存書、國
    庫保管品經收通知書、假扣押裁定（以上為影本）、相對人
    同意書及印鑑證明正本為證。
三、經查，聲請人所陳假扣押及提存供擔保之事實，業經提出假
    扣押裁定、提存書及國庫保管品經收通知書為證，應為可採
    。又本件假扣押提存事件受擔保利益人即相對人業已同意聲
    請人取回上述提存物，亦有聲請人提出相對人簽立之同意書
    及其印鑑證明為證，應認相對人確實同意聲請人取回本件提
    存物。是聲請人之聲請，於法有據，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
