【裁判字號】    98,朴簡,129
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    無故侵入住宅
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第129號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            庚○○
            辛○○
            甲○○
            己○○
            乙○○
上列被告因無故侵入住宅案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第6711號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯侵入住宅附連圍繞之土地罪，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○、庚○○、辛○○、己○○均共同犯侵入住宅附連圍繞之
土地罪，均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○、乙○○均共同犯侵入住宅附連圍繞之土地罪，各處拘役
肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，另補充：
  1.被告丁○○因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以90年上
    易字第364號刑事判決判處有期徒刑3年，刑前強制工作3 年
    確定，並於民國94年9月1日縮刑期滿，執行完畢，有被告丁
    ○○臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查；
  2.被告庚○○因竊盜案件經臺灣彰化地方法院以89年易字第
    507 號刑事判決判處有期徒刑8月確定；又因違反毒品危害
    防制條例案件經臺灣高等法院台中分院以89年度上訴字第
    1760號刑事判決判處有期徒刑3年6月確定；又因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣彰化地方法院以89年員簡字第92號
    刑事簡易判決判處有期徒刑6月確定；以上各罪合併執行後
    ，於93年10月7日縮短刑期假釋出監，並於94年4月5日假釋
    付保護管束期滿，視為刑之執行完畢，有被告庚○○臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可查；
  3.被告辛○○前因犯違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處
    有期徒刑6年6月確定，後經假釋出監，假釋中因再犯竊盜案
    件，經本院以90年易字第96號判決判處有期徒刑1年，復經
    臺灣高等法院台南分院駁回上訴確定，前開假釋並經撤銷，
    需執行殘刑3年5月13日，以上各罪，並於94年11月3日縮刑
    期滿，執行完畢，有被告辛○○臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可查；
  4.被告己○○前因犯竊盜案件，經臺灣南投地方法院以96年度
    投刑簡字第667號刑事簡易判決判處有期徒刑2月確定，並於
    97 年2月25日易科罰金執行完畢，有被告己○○臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可查；被告丁○○、庚○○、辛
    ○○及己○○4人均前受徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
  (二)本院審酌被告丙○○於本案係居於主導地位，被告等人無故
    侵入告訴人戊○○住宅附連圍繞土地之行為，令告訴人產生
    心理負擔，及被告等人之素行、犯罪後之態度等情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第306條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    5    日
                      朴子簡易庭  法  官   林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5    月    5    日
                                  書記官   邱法儒
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
