【裁判字號】    98,聲,562
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第562號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑柒月。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示二罪，先後經臺灣宜蘭雲林地方
法院及本院判處如附表所示之有期徒刑（98年度簡字第50號、98
年度朴簡字第73號），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又本件
合併定其應執行之刑已逾6月，依刑法第41條第2項之規定自不得
諭知易科罰金。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    5    月    5    日
                    刑事第二庭  法  官 沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     98    年    5    月    5    日
                                書記官 林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
