【裁判字號】    98,聲,168
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第168號
聲  請  人  宏恩建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  廖瑞鍠律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間變換提存物事件，經本
  院以民國83年度聲字第195號事件裁定，依該裁定程序費用由
  相對人負擔，是聲請人支出送達郵資新臺幣（下同）56元，應
  由相對人負擔，為此依民事訴訟法第91條第2項規定，聲請裁
  定：相對人應負擔之費用額確定為56元，及自裁定送達翌日起
  至清償日止，按年利率5﹪計算之利息等語。
二按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
  於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟
  費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本
  及釋明費用額之證書。依第1項確定之訴訟費用額，應於裁定
  送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。民事訴訟法第91
  條定有明文。是當事人於訴訟費用之裁判有執行力後，固得據
  以聲請第一審受訴法院以裁定確定訴訟費用額。但享有此項聲
  請權者，應以其支出訴訟費用得求償於他造之當事人為限，應
  負擔訴訟費用之當事人自不得就其應負擔之訴訟費用，為確定
  訴訟費用額之聲請。
三經查，本院83年度聲字第195號聲請人與相對人間變換擔保物
  事件，係聲請人請求變換擔保物，經本院裁定程序費用由聲請
  人負擔確定，有聲請人提出之本院83年度聲字第195號裁定在
  卷可稽，並經本院依職權調取本院83年度聲字第195號卷宗查
  閱無訛，是以，聲請人既應負擔上開程序費用，並不得求償於
  相對人，揆諸上揭說明，不得就其應負擔之費用，為確定費用
  額之聲請，故聲請人之聲請，尚屬無據，應予駁回，爰裁定如
  主文所示。
中    華    民    國     98    年    5     月    5    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國     98    年    5     月    5    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
