【裁判字號】    97,消債更,425
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第425號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
  主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。又按消費者債務清理條例第
  43條第2項之規定，債權人清冊應記載債權人之姓名或名稱及
  地址，各債權之數額、原因及種類；有擔保權或優先權之財產
  及其權利行使後不能受滿足清償之債權數額。
二本件債務人聲請更生，於聲請狀僅記載債權人姓名、名稱及債
  權金額，未記載前揭規定債權人清冊應記載之完整內容，經本
  院通知其於通知送達翌日起3日內補正記載債權人之姓名或名
  稱及地址，各債權之數額、原因及種類；有擔保權或優先權之
  財產及其權利行使後不能受滿足清償之債權數額之債權人清冊
  ，債權人於97年12月5日收受後，僅具狀稱已於聲請狀載明云
  云，未依上開通知內容補正；又債務人於聲請狀記載前曾請求
  金融機構共同協商，約定每期（月）應清償新臺幣（下同）7,
  000元，然與其債權人函附協議書記載債務人協商每月應繳金
  額不符，經本院通知債務人於通知送達翌日起5日內具狀補正
  其主張成立協商每月應繳金額及相關證據，債務人於98年4月6
  日收受後，迄今仍未補正，有送達回證2紙在卷可稽，揆諸首
  開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    5     月    5    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國     98    年    5     月    5    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
