【裁判字號】    98,補,170
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第170號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告丙○○、林文怡發支付
命令，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）1,186,027 元，應繳裁判費12,781元，扣除前繳支付命令裁
判費500元外，尚應補繳12,281元。茲限原告於收受本裁定後5日
內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
