【裁判字號】    98,聲,558
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第558號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人前犯強盜等案件，經聲請人聲請付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯強盜罪，經本院以88年度訴字第733號判
    決判處有期徒刑9年，上訴後經台灣高等法院台南分院於91
    年3月13日以90年度上訴字第1462號判處有期徒刑7年；又因
    施用毒品案件，經本院於91年8月28日以91年度訴字第137號
    判決判處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑10月。嗣施用
    毒品罪部分經減刑為有期徒刑4月、2月，並與不得減刑之強
    盜罪所處有期徒刑7年部分定應執行有期徒刑7年3月（本院
    96年度聲減字第325號）確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國98年4月27日核准假釋，而刑期
    終結日期原為99年2月27日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數42日，縮短刑期屆滿日為99年1月16日，聲請於其假
    釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
