【裁判字號】    98,花交簡,160
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第160號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1425號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年9月12日中午 12時10分許，駕駛車牌號碼
    U8-2251 號自用小客車，沿花蓮市○○路由西往東方向行駛
    ，行經該路與中美路交岔路口準備左轉進入中美路時，本應
    注意汽車行經交岔路口左轉時應注意對向來車，以及應注意
    轉彎車應暫停讓直行車先行，並注意車前狀況，且按當時天
    候晴，日間自然光線，路面柏油無缺陷、乾燥、無障礙物，
    且視距良好，並無不能注意之狀況，竟疏未注意，而未注意
    對向來車及未禮讓直行車，以致撞擊適由甲○○所騎乘沿中
    興路由東往西方向行駛之車牌號碼 AP5-721號機車，導致甲
    ○○受有右腕及右膝擦傷之傷害。嗣花蓮縣警察局花蓮分局
    員警到場處理時，乙○○坦承為肇事者，自首而接受本院裁
    判。案經甲○○訴由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與告訴人甲○○所述情節相符，並有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、財團法人佛教
    慈濟綜合醫院（下稱慈濟醫院）診斷證明書各 1份、現場及
    車損情形之照片 8張在卷可稽，堪認被告之自白與事實相符
    ，堪以採信。按行至無號誌或號誌故障而無交通指揮人員指
    揮之交岔路口，未設標誌、標線或號誌劃分幹、支線道者，
    車道數相同時，同為直行車或轉彎車者，左方車應暫停讓右
    方車先行，汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，道路交通安全規則第 102條第1項第2款
    及第 94條第3項定有明文。被告本應負此駕駛人應盡之注意
    義務，而依前開道路交通事故調查報告表所載，案發當時天
    候晴，日間自然光線，路面柏油、乾燥、無障礙物，且視距
    良好，並無不能注意之情事，被告竟疏未注意而肇致上開事
    故，其有過失甚明。再告訴人傷害之結果確係肇因於該車禍
    ，故被告之過失行為與告訴人受有傷害之結果間，有相當因
    果關係，臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會亦作相同認
    定，此有該委員會970346案鑑定意見書 1份在卷可稽，故本
    案事證業已明確，被告之犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。查
    被告於肇事後，在警員至現場處理時，對於未發覺之犯罪，
    向警員自首而接受裁判等情，有花蓮縣警察局花蓮分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表 1份附卷可參，爰依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告於轉彎行駛時，應
    讓右方車先行，並應注意車前狀況，而未注意前開之情形，
    因而肇事致告訴人右腕、右膝擦傷等傷害，惟念其並無前科
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可憑，素行良好
    ，且告訴人因行經行車管制號誌之交岔路口，未注意車前狀
    況，亦為肇事次因，復酌被害人傷勢之並非嚴重，而被告願
    意賠償新台幣 3萬元，因金額等因素而未能達成和解等情，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284條第1項前段、
    第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
