【裁判字號】    98,他調,21
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    返還分配款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度他調字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間返還分配款事件，聲請人聲請調解
未據繳納足額裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
18,465,746元，應徵裁判費新臺幣5,000元，扣除聲請人已繳納
之1,000元，尚需補繳4,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限聲請人於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官    陳鈺林
以上正本係照原本作成 。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
