【裁判字號】    98,花簡,435
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第435號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第1026號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止通話
之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項
所為遠離住居所之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○係甲○○之配偶，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    1款之家庭成員關係，乙○○前經本院於民國97年8月14日，
    依家庭暴力防治法第14條第1項規定，核發97年度家護字第1
    32號民事通常保護令，裁定乙○○不得直接或間接對甲○○
    為騷擾、通話、通信之聯絡行為，應遠離甲○○位於花蓮市
    ○○路32號11樓之7住居所至少100公尺，該保護令有效期間
    為10月。詎乙○○明知本院已核發上開保護令，並知悉保護
    令內容，竟基於違反上開保護令之犯意，於保護令有效期間
    內，自98年2月20日上午至同日晚上9時多止，接續打多通電
    話與甲○○聯絡，而違反上開禁止通話之保護令，並於同日
    晚上9時50分許，至甲○○上開住居所11樓之7門外，而違反
    上開應遠離甲○○住居所100 公尺之保護令。嗣因甲○○報
    警處理，經警當場逮捕而查獲。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢及本院之證述。
    (三)本院97年度家護字第132號民事通常保護令。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款及同條第4款
    之違反保護令罪。被告於同日接續打多通電話與甲○○聯絡
    ，係基於單一犯意而接續為之，為接續犯，僅構成一罪。又
    其所犯違反禁止通話之保護令及違反遠離住居所之保護令，
    犯罪時間不同、行為互殊，顯係基於各別犯意為之，應予分
    論併罰之。爰審酌被告犯罪之動機、手段、所生之危害，及
    事後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，家庭暴力防治法第61條第2 款
    、第4款，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第51條第 6
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決後十日內向本院提起上訴（須
    附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
