【裁判字號】    98,聲,63
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度聲字第63號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
                        1樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間通知受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人如因本院93年度裁全字第308號假扣押裁定及該裁定之執
行受有損害，應於收受本裁定後30日內，就本院提存所93年度存
字第196號之擔保物新臺幣壹拾萬元行使權利，並向本院為行使
權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第308號
    民事裁定，提供擔保金新臺幣10萬元聲請假扣押，並經本院
    以93年度存字第196號提存事件提存在案，而以本院93年度
    執全字第169號執行，茲因上開執行程序業經聲請人撤回，
    依強制執行法第132條第3項規定，聲請人不得再據上開假扣
    押裁定聲請執行，爰依法聲請本院通知受擔保利益人即相對
    人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明等語
    。
三、經查：上開聲請，業據聲請人提出本院93年度裁全字第308
    號裁定、93年度存字第196號提存書、本院聲請人撤回執行
    函等件為證，並經本院依職權調閱前開卷宗核閱無誤，聲請
    人之聲請於法相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     5     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    5      日
                          法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
