【裁判字號】    98,上易,12
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決          98年度上易字第12號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  曾泰源律師
被上訴人    乙○○
                      16號
當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於臺灣花蓮地方
法院中華民國98年1月16日97年度訴字第272號第一審判決，提起
上訴，本院於98年4月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由：
一、本件經本院審理結果，認為原審駁回上訴人之訴，認事用法
    ，並無不合。爰引用第一審判決書所載之事實及理由如附件
    所示。
二、上訴人聲明：（一）原判決廢棄。（二）被上訴人應給付上
    訴人新台幣40萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。其於本院補充之陳述略以：
    被上訴人自對上訴人提起傷害告訴，始終誣指上訴人基於傷
    害之犯意，將空心磚、C型鋼推倒，該C型鋼刺中其大腿，致
    其受有右大腿穿刺傷1×1平方公分之傷害。非指上訴人在被
    上訴人持另只C型鋼攻擊白薇薇下，拉扯刺被上訴人，易言
    之，被告訴人告訴之內容與其受傷之經過顯係兩件事，則被
    上訴人指上訴人故意傷害，豈不是虛構事實誣指等語。
三、被上訴人聲明：上訴駁回。其於本院補充之陳述略以：上訴
    人在其起訴狀既自承將被上訴人插在廚房後門外之C型鋼尖
    銳部分轉向、傾斜，而被上訴人因上訴人上開行為造成傷害
    ，復有診斷證明書為證，雖被上訴人對上訴人提出傷害告訴
    ，遭判決無罪，然並非否認上訴人有傷害被上訴人之事實，
    僅評價為正當防衛而已，則被上訴人因受傷所提出之告訴，
    並非無中生有，捏造構陷，上訴人指被上訴人故意虛構不實
    誣控傷害，尤屬無據等語。
四、按誣告罪之成立以意圖他人受刑事處分或懲戒處分，而為虛
    偽之告訴為要件，若告訴人誤認有此事實，或以為有此嫌疑
    ，或所告尚非全然無因，只因缺乏積極證明致被誣告人不受
    訴追處罰者，尚難遽以誣告罪相繩，此有最高法院40年台上
    字第88號、43年台上字第251號判例可參。查本件被上訴人
    於兩造爭執拉扯時確有受傷之事實，為上訴人所不爭執，縱
    使被上訴人之受傷，並非上訴人基於傷害之犯意，將空心磚
    、C型鋼推倒，而刺中被上訴人大腿，而係上訴人在被上訴
    人持另只C型鋼攻擊白薇薇下，拉扯間刺傷被上訴人；惟上
    訴人係因不滿被上訴人插在地上之C型鋼朝向其經營之餐廳
    ，而與被上訴人發生爭執進而拉扯，被上訴人就其在拉扯中
    如何受傷，混亂中並非無誤認之可能，則其以上訴人有傷害
    嫌疑而對上訴人提出告訴，即非全然無因，自難認為被上訴
    人有虛構事實誣指上訴人傷害之故意。從而上訴人以被上訴
    人侵害其名譽權，而依侵權行為之法律關係請求被上訴人給
    付精神慰撫金40萬元及利息，並無理由，不能准許。原審因
    而駁回上訴人之請求，要無不合。上訴意旨指摘原判決不當
    ，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌
    後，認與本件之結論無涉，不再一一論述。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第
78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    5      日
                  民事庭審判長法  官    謝 志 揚
                              法  官    林 鳳 珠
                              法  官    林 慶 煙
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5    月    5      日
                              書記官    林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
