【裁判字號】    98,上訴,113
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         98年度上訴字第113號
上訴人即被告  乙○○
選任辯護人  林國泰律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣花蓮
地方法院97年度訴字第227號中華民國98年2月27日第一審判決（
起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第479號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，不
  服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘
  述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀並未敘
  述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
  屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審
  查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補
  正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上
  訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合
  法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既
  有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認
  事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
  予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出
  所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為
  證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
  決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
  揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由
  縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對
  不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
  或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆
  難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷
  、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的
  相契合，並節制濫行上訴（最高法院著有 97年度台上字第892
  號判決可參）。
二本件上訴人即被告乙○○不服原審判決，於98年 3月13日合法
  提起上訴，形式上雖於同年4月2日提出上訴書狀敘述上訴理由
  ，其理由並略以：被告已經於原審審理時坦白承認起訴書所載
  之犯行，並與被害人甲○○達成和解，賠償被害人之損害，且
  已獲得被害人原諒，而被告並無任何前科，僅因遺失貴重戒指
  ，一時氣憤，酒後失去理智誤罹法網，被告目前有正當工作，
  且被告有一名六歲幼子尚待被告撫養，原審並未於判決理由中
  予以審酌，並為如何不能予以緩刑宣告之具體說明，顯然有違
  罪刑相當原則及判決不備理由之違誤云云。惟查：原審判決已
  經於理由中詳細審酌被告已經於原審審理時坦承犯行，並於偵
  查中與被害人達成和解、賠償損害，並取得被害人之諒解，被
  害人且於原審審理時復表示被告認罪願予自新之機會，堪認被
  害人已有相當程度之悔意，因而引用刑法第59條之規定酌減其
  刑後，量處有期徒刑二年，再於理由內說明被告持槍恐嚇及糾
  眾限制他人行動自由，甚且開槍示警，犯行確屬重大，不宜宣
  告緩刑，經核量刑甚為妥適，並無罪刑不相當之情形，足見上
  訴理由所稱與卷內資料不符，顯無原審未就被告所供述者加以
  審酌之情事存在。復且上訴人亦未提出新事證，指摘或表明第
  一審判決有何採證認事，足以影響判決本旨之不當或違法，而
  構成應予撤銷之具體事由。故依前開最高法院判決意旨，上訴
  人前揭上訴理由自非屬得上訴第二審之具體理由。至於上訴理
  由中所述家中尚有幼子有待其撫養一節，要屬被告於從事犯罪
  前所應予斟酌及自我警惕之事項，尚非於犯罪後藉以求取刑期
  寬免之適當理由，附此敘明。依據首開說明，本件上訴不合法
  律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之
  。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    5      日
                  審判長法  官   何 方 興
                        法  官   林 碧 玲
                        法  官   林 德 盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5    月    5      日
                         書記官  鄧 瑞 雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
