【裁判字號】    98,交簡附民,23
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告  乙○○
被  告  甲○○
上列當事人間98年度交簡附民字第23號就本院98年交簡字第362
號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於98年5月5日上午10時
10 分在本院刑事第五法庭公開審判時，試行和解成立。
茲記其大要下：
一、出席人員：
    法    官  劉家祥
    書 記 官  劉謹翊
    通    譯  劉明宜
二、到庭和解關係人：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  蕭德昊
三、和解成立內容：
  （一）被告願給付原告新台幣貳萬元（上開金額不包含強制汽
        車責任保險理賠金），給付方法：於民國九十八年五月
        十二日給付新台幣壹萬元，餘款新台幣壹萬元於九十八
        年六月五日給付，如有一期未履行，視為全部到期。
  （二）兩造其餘請求拋棄。
  （三）訴訟費用各自負擔。
  （四）原告願於被告付清上開金額後，撤回對於被告之刑事告
        訴。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                            書 記 官  劉謹翊
                            法    官  劉家祥
以上正本與原本無誤。
                            書 記 官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
