【裁判字號】    98,訴,139
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第139號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      宜蘭縣頭.
                      宜蘭縣頭.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第50、106號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被
訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月。又犯施用
第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月。又犯施用第一級毒品罪
，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第
    315號判決判處有期徒刑八月、三月，應執行有期徒刑十月
    確定，甫於民國96年1月6日縮刑期滿執行完畢。甲○○前亦
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治，於95年8月2
    日執行強制戒治完畢，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    以95年度戒毒偵字第12號為不起訴處分。詎甲○○猶不知悔
    改，明知海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第
    2條第2項第1、2款所規定之第一、二級毒品，均不得擅自施
    用，竟仍先後為下列行為：
（一）甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月22
      日晚間6時30分許往前回溯26小時內之某時，在宜蘭縣頭
      城鎮○○路○段49巷3號住處內，以將第一級毒品海洛因摻
      水置入注射針筒內，再將之施打注射入體內之方式，施用
      第一級毒品海洛因一次。嗣經警方於97年12月22日晚間6
      時30分許，採集其尿液送驗後，始查知上情。
（二）甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
      12月22日晚間6時30分許往前回溯96小時內之某時，在宜
      蘭縣頭城鎮○○路○段49巷3號住處內，以將第二級毒品甲
      基安非他命置於玻璃吸食器內點火燒烤，再吸食其所生煙
      霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣經警方
      於97年12月22日晚間6時30分許，採集其尿液送驗後，始
      查知上情。
（三）甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1月17
      日上午10時許往前回溯26小時內之某時，在宜蘭縣頭城鎮
      ○○路○段49巷3號住處內，以將第一級毒品海洛因摻水置
      入注射針筒內，再將之施打注射入體內之方式，施用第一
      級毒品海洛因一次。嗣經警方於98年1月17日上午10時許
      ，採集其尿液送驗後，始查知上情。
    案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各二件。
（三）臺灣宜蘭地方法院檢察署95年度戒毒偵字第12號不起訴處
      分書、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上
      查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前
      案紀錄表、本院93年度訴字第315號判決書各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    5     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
