【裁判字號】    98,司拍,80
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司拍字第80號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前設
    定之最高限額抵押權亦準用之，並為同法第881 條之17及民
    法物權編施行法第17條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司
    ，已於民國94年12月31日起奉行政院金融監督管理委員會94
    年11月7日金管銀 (六)字第0940028893號函核准與臺灣商業
    銀行合併，聲請人為存續銀行並更名為臺灣新光商業銀行股
    份有限公司，合先敘明。相對人分別於(1)90年12月6 日(2)94
    年11月30日，以其所有如附表一所示之不動產，為(1)相對人
    與案外人丁○○(2)相對人向聲請人現在及將來之借款、票據
    、及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）(1)5,800,00
    0 元(2)680,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期(1)自90
    年12月4 日起至120 年12月3 日止(2)自94年11月30日起至12
    4 年11月29日止，債務清償期、利息、違約金等均依照各個
    債務契約約定，經登記在案。嗣相對人邀同丁○○為連帶保
    證人向聲請人借款一筆，其借款日期、借款金額、借款期間
    、約定利息、違約金等均如附表二所示，並約定如有任何一
    宗債務不依約清償或攤還本金或依約付息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還。詎相對人未繳納本息，迭經
    催討均無結果，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚
    積欠本金4,866,497 元及如附表三所示之利息、違約金等。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出行政院金融監督管理
    委員會94年11月7 日金管銀（六）字第0940028893號函、抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、其他約定事項
    影本、土地及建物登記簿謄本、借據契約書影本、放貸主檔
    資料、動用繳款紀錄查詢單、指數利率變動明細表等件為證
    。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                      書  記  官  劉永城


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
