【裁判字號】    98,聲,231
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第231號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收扣案物（98年
度聲沒字第14號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子參顆及賭資新臺幣捌仟捌佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○因涉
    犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌，業經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官依職權於民國98年3月31日，以98年度偵字
    第1389號為不起訴處分。本件被告乙○○等4人為警查獲時
    ，當場扣得之麻將1副、骰子3顆為被告乙○○所有，另扣得
    之賭資合計新臺幣（下同）8,800元分屬被告乙○○等4人所
    有，且均為供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規
    定，聲請宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、查被告乙○○等4人涉犯之賭博案件，經聲請人於98年3月31
    日，以98年度偵字第1389號為不起訴處分確定，致扣案證物
    未經裁判等情，有附於上開偵查卷內之不起訴處分書及贓證
    物品清單各1份可資參照。又扣案之麻將1副及骰子3顆為被
    告乙○○所有，另扣得之賭資合計8,800元分屬被告乙○○
    等4人所有，且係當場賭博之器具及賭資等事實，亦據被告
    乙○○等4人坦認在卷。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收上
    開扣案物，即與首揭規定相符，自應予以准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
