【裁判字號】    98,聲,230
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第230號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（85年度偵字第2103、35
14號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度執聲字第18
1號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點零貳公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署85年度偵字第2103
    、3514號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告經本
    院裁定送觀察、勒戒結果，因認無繼續施用毒品之傾向，業
    對被告為不起訴處分，扣案之第二級毒品安非他命一包（毛
    重0.02公克）係毒品危害防制條例第18條第1項前段所規定
    之違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按毒品危害防制條例業於民國92年7月9日經總統以華總一義
    字第09200121930號令修正公布，並於93年1月9日施行（下
    稱新毒品危害防制條例，修正前毒品危害防制條例下稱舊毒
    品危害防制條例），另刑法亦於94年2月2日經總統以華總一
    義字第09400014901號令修正公布，並於95年7月l日施行（
    下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），其中有關沒收相關
    規定—毒品危害防制條例第18條、刑法第40條之修正，屬從
    刑科刑規範之變更，原則上應隨同主刑適用同一準據法，惟
    單獨宣告沒收，因無主刑，應逕依新刑法第2條第1項為準據
    法。因適用新刑法、新毒品危害防制條例並未較有利於被告
    ，故依新刑法第2條第l項前段規定，本件即應適用行為時法
    之舊刑法第40條後段「違禁物得單獨宣告沒收」及舊毒品危
    害防制條例第18條前段「查獲之毒品及專供製造或施用毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」之規定。
三、查被告因於87年2月初起至87年5月31日間，連續施用第二級
    毒品安非他命多次之犯行，經本院以87年度毒聲字第137號
    裁定送臺灣宜蘭看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以
    87年度偵字第2103、3514號為不起訴處分確定等情，有卷附
    之上開觀察勒戒裁定書、不起訴處分書、觀察勒戒處分執行
    指揮書、有無繼續施用毒品傾向證明書可憑。又被告於87年
    5月8日為警查獲時扣案之一包結晶狀物（毛重0.02公克，保
    管字號：宜蘭地檢署87年度保管字第597號）為第二級毒品
    安非他命之事實，業據被告於警詢時坦承不諱（見宜蘭地檢
    署87年度偵字第1609號卷第4頁），而其於警詢及檢察官偵
    訊時亦坦承有施用安非他命之犯行（見宜蘭地檢署87年度偵
    字第1609號卷第4、34頁），且其為警逮捕後於當日所採之
    尿液，經送鑑驗結果確實呈現安非他命陽性反應乙情，亦有
    尿液送驗登記簿、宜蘭縣政府衛生局尿液檢驗單在卷可稽，
    足證被告上開自白為真實，則該包安非他命自屬違禁物。從
    而，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬前揭安非他命一包，於法
    即無不合，應予准許。
四、依現行刑法第2條第1項前段、修正前刑法第40條後段，修正
    前毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5     月    5    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年     5    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
