【裁判字號】    98,賠,4
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院決定書                 98年度賠字第4號
聲  請  人  甲○○
上列被告因聲請冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因毒品危害防制條例等案件，於95
    年5月5日入監服刑。嗣經法務部於97年11月11日以法矯字第
    0970038139號函核准假釋。聲請人並於同年11月21日收受臺
    灣宜蘭地方法院97年度聲字第694號命假釋中付保護管束裁
    定及臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官執行保護管束之執行命
    令。而執行機關即臺灣台東監獄泰源分監並未於上開函文到
    達後24小時內釋放聲請人，直至同年12月10日始釋放聲請人
    ，是聲請人受違法執行17日，為此請求冤獄賠償等語。
二、按核准假釋者，應由監獄長官依定式告知出獄，給予假釋證
    書，並移送保護管束之監督機關。監獄行刑法第83條第2項
    有明文規定。是受核准假釋之受刑人，監獄行刑法並無規定
    監獄需於公文到達後24小時內釋放受刑人。至於監獄行刑法
    第83條第3項規定受赦免者，除接續執行強制身心治療或輔
    導教育處分者外，應於公文到達後至遲二四小時內釋放之。
    係指因赦免法而釋放之受刑人而言，與核准假釋出監之受刑
    人不同，自無援用之餘地。
三、經查，聲請人因毒品危害防制條例等案件，合計刑期為有期
    徒刑3年5月，於95年5月5日入臺灣台東監獄泰源分監執行，
    刑期終結日為98年6月3日。嗣法務部於97年11月11以法矯字
    第0970038139號函核准聲請人假釋。本院即於97年11月18日
    裁定聲請人應於假釋期間付保護管束，翌日臺灣宜蘭地方法
    院檢察署核發執行保護管束命令，並於97年11月20日以宜檢
    明97執聲字第501號16990號函請臺灣台東監獄泰源分監送達
    上開執行命令，並函告聲請人之出獄日期等情，此均有前述
    裁定、執行命令、函文附前揭檢察署97年度執聲字第501號
    、97年度執更字第717號、97年度執更護字第125號執行卷宗
    可憑。而上述泰源分監於97年12月10日以泰訓所教字第0971
    100817號函覆上揭檢察署關於聲請人已於97年12月10日假釋
    出監，並囑聲請人於97年12月11日前向檢察署報告等情。是
    聲請人於經法務部核准假釋後，除尚須等待公文作業與送達
    文書之時程外，監獄行刑法亦無規定監獄必須於假釋公文到
    達後24小時內釋放受刑人，而且聲請人原本刑期本未屆滿，
    是依前述說明，聲請人於假釋核准後至實際出監之等待期間
    ，並不合冤獄賠償法第1條第2項所規定非依法律受執行之情
    形，是聲請人前述聲請並無理由，自應駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
