【裁判字號】    98,司拍,77
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司拍字第77號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881 條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於95年7 月17日，以其所有如附
    表(一)所示之不動產，為案外人張榮坤向聲請人現在及將來之
    借款、票據、及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）
    3,000,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自95年7 月
    17日起至130 年7 月17日止，債務清償期、利息、違約金等
    依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣張榮坤邀相對人為
    連帶保證人向聲請人借款一筆，其借款日期、借款期間、約
    定利率、違約金等均如附表(二)所示，並約定如有任何一宗債
    務不依約清償本金、利息時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還。詎張榮坤就前開借款自98年1 月31日起即未
    依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚
    積欠如附表(三)所示之本金、利息、違約金等。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、其他約定事項影本、土地及建物登記簿謄本、
    借據暨約定書影本、貸款繳息紀錄等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
