【裁判字號】    98,易,182
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第182號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第56、91號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴
事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月。又犯施用
第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年壹
月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，
    於民國92年4月30日停止戒治交付保護管束，並於92年11月1
    3日保護管束期滿而執行強制戒治完畢。復於上開強制戒治
    執行完畢後五年內，因施用毒品案件，經本院以94年度易字
    第255號判決判處有期徒刑七月、因竊盜案件，經臺灣高等
    法院花蓮分院以94年度上易字第90號判決判處有期徒刑七月
    ，並經臺灣高等法院花蓮分院以95年度聲字第2號裁定上開
    二罪應執行有期徒刑一年一月確定。另又因竊盜案件，經本
    院以95年度易字第181號判決判處有期徒刑七月、因施用毒
    品案件，經本院以95年度易字第81號判決判處有期徒刑八月
    ，並經本院以95年度聲字第664號裁定上開二罪應執行有期
    徒刑一年一月確定。經接續執行上開二應執行之刑後，甫於
    96年7月16日假釋縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改
    ，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所規定之第二級毒品，不得擅自施用，竟仍先後為下列行為
    ：
（一）甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
      1月8日晚上11時許，在宜蘭縣羅東鎮某朋友住處內，以將
      第二級毒品甲基安非他命放在玻璃吸食器內用火燒烤，再
      吸食其所生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一
      次。嗣於98年1月9日凌晨零時35分許為警採尿送驗後，始
      查知上情。
（二）甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
      1月16日下午4時許，在宜蘭縣羅東鎮某處，以將第二級毒
      品甲基安非他命放在玻璃吸食器內用火燒烤，再吸食其所
      生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於
      98年1月17日晚上8時5分許為警採尿送驗後，始查知上情
      。
    案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察事務官詢問及本院審理時之自白。
（二）尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
      驗總表各二件。
（三）全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑
      案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項，第299條第1
      項前段、第310條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5     月    5    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年     5     月    5    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
