【裁判字號】    97,民專上,11
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
和  解  筆  錄
                                    97年度民專上字第11號
    上  訴  人  紅蘿蔔工業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  盧俊誠律師
    訴訟代理人  丙○○
    複代理人    顏文正律師
    被上訴人    應誠股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  石繼志律師
    訴訟代理人  邱超偉律師
上列當事人間97年度民專上字第11號侵害專利權有關財產權爭議
等事件（原審臺灣高雄地方法院96年度智字第9 號中華民國97年
8月25 日判決），於中華民國98年5 月5 日上午10時整在本院第
二法庭和解成立茲記其大要如下：
出席職員：
    受命法官  林欣蓉
    書 記 官  周其祥
    通    譯  葉倩如
到庭和解關係人：
    上訴人訴訟代理人    盧俊誠律師
    上訴人訴訟代理人    丙○○
    被上訴人法定代理人  乙○○
    被上訴人訴訟代理人  石繼志律師
和解成立內容：
一、上訴人願給付被上訴人新台幣（下同）伍拾萬元。
二、上訴人不得製造、販賣、陳列、輸出、輸入「 2wheels
    ripplefold carrier窗簾之滑移組件產品」，且不得以廣告
    或其他方式促銷上開產品。
三、上訴人同意在該公司網站刊登和解筆錄主文第二項之中、英
    文。
四、上訴人同意向經濟部智慧財產局撤回第093201271N01、0932
    01271N02號舉發案。
五、兩造均同意對造領回臺灣高雄地方法院97年度司執意字第97
    358 號假執行事件之擔保金（97年度存字第5738號）及反擔
    保金（97年度存字第6085號）。
六、被上訴人其餘請求拋棄。
七、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交閱朗讀無訛始簽名
                        上訴人訴訟代理人：丙○○
                                          盧俊誠律師
                      被上訴人法定代理人：乙○○
                      被上訴人訴訟代理人：石繼志律師
                          智慧財產法院第一庭
                                書 記 官  周其祥
                                受命法官  林欣蓉
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年     5    月    5     日
                                書 記 官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
