【裁判字號】    97,消債更,360
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第360號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○○
代  理  人  吳伯昆律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○○○○自中華民國98年5月6日8時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第45條第1項、第16條第1項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於本條
    例施行前，曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，而協商當時聲請人
    從事保全業，每月薪資新臺幣（下同）45,000元，銀行要求
    每月攤還36,773元，為增加收入償債，乃轉業從事房屋仲介
    ，然因轉業失敗，聲請人僅得再回保全業，每月薪資仍為 4
    萬餘元，扣除生活開支均不足清償協商款，只得以保單質借
    款及向親友借貸支應，直至96年底因告貸無門而毀諾。又聲
    請人之無擔保及無優先權之債務總額未逾 1,200萬元，復未
    經法院裁定開始清算宣告破產云云。
三、經查，本件聲請人並非從事營業活動之人，現每月收入僅約
    2萬9千元，而其所積欠無擔保之債務總金額為 3,936,782元
    ，未逾 1,200萬元，有聲請人所提財產及收入狀況說明書、
    債權人清冊暨債權總金額表在卷可稽，並經本院訊問屬實，
    堪認本件聲請人確有不能清償債務之情事。又聲請人確於本
    條例施行前曾依銀行公會債務協商機制與金融機構最大債權
    人台新銀行成立協商，此有聲請人所提出之協議書暨無擔保
    債務還款計劃及聯合徵信中心當事人綜合信用報告為證，核
    屬實情。而依台新銀行所提出聲請人於94年11月30日申請債
    務協商所填載之財務資料表，聲請人於當時固稱每月收入為
    48,000元至52,000元以及每月固定償還50,000元等，惟債務
    協商，其影響債權人與債務人之權益甚大，為使參與協商之
    當事人得擬定適當可行之清償方案以兼顧債權人及債務人雙
    方之利益，並避免債務人於協商成立後因協商條件過於嚴苛
    導致債務人履行不能，再次陷於無法償還高額循環利息之經
    濟困境，且金融機構債權人相較於債務人，本即處於較為優
    勢之地位，所享之資源亦較為豐富，是以金融機構債權人於
    協商過程中，當應主動積極對債務人之經濟狀況詳為調查並
    加以了解，而非消極僅憑債務人單方面所提供之資料即率爾
    擬定清償方案。準此，本件依聲請人於申請當時所填載之收
    入及每月償還數額，即可明顯看出聲請人疏未慮及維持自身
    及子女生活之所需，甚可合理推認倘依聲請人之意而擬定之
    清償方案，極易造成聲請人於短期內立即毀諾而難期待其能
    順利依約履行完畢，是以台新銀行是否應詢問聲請人之家庭
    收支狀況以確認聲請人是否每月確可償還50,000元。再者，
    自聲請人申請協商迄簽署協議書，期間長達11個月，過程中
    聲請人亦因職務之調整而致收入減少為43,000元至47,000元
    ，且已向台新銀行反應，而台新銀行雖將協商條件調降至每
    月償還36,773元，然以聲請人當時之收入扣除該還款數額，
    至多僅餘約10,227元，仍不足供聲請人及二名子女維持最低
    生活之所需，是以該協商條件對聲請人而言，仍屬過苛。又
    聲請人之所以選擇轉換職業，乃導因於協商條件過於嚴苛，
    為期能獲取更多之收入以清償債務所為之行為，其立意善良
    ，尚不具可責難性。況聲請人於協商條件過於嚴苛之情形下
    ，仍用盡各種方法籌措資金以清償債務並依約履行至96年12
    月，足徵聲請人確有償債之誠意。至另有金融機構債權人陳
    報聲請人有奢侈性之消費情形，惟此等奢侈浪費之情，僅構
    成倘聲請人進入清算程序且清算終結後，法院是否應為不免
    責之事由，尚不構成聲請人進入更生程序之障礙。
四、綜上所述，本件聲請人僅係一般消費者，並未從事營業，且
    其有不能清償之情事，而所負無擔保及無優先權債務亦未逾
    1，200萬元，前雖與各債權銀行達成協議，但有不可歸責事
    由致履行協議顯有重大困難，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，亦查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第
    3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則
    本件聲請人聲請更生，要屬有據，應予准許，並命司法事務
    官進行本件更生程序。
五、依消費者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     5     月    5    日
                  民事庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於98年5月6日8時公告。
中    華    民    國    98    年    5      月    6    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
