【裁判字號】    98,交易,38
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第38號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1083號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改依通
常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月
    19日上午11時30分許，駕駛車號7650─KM號自小客車，於國
    道一號高速公路25公里200 公尺北向士林入口匝道處，本應
    注意該處匝道管制紅燈已亮，應減速停等紅燈，並與前車保
    持安全距離，竟疏未注意，以致煞車不及，撞上前方於該匝
    道停等紅燈、由告訴人即被害人乙○○所駕駛之車號8988─
    NZ號自小客車，致該車受有後保險桿與尾門凹陷之毀損，並
    致乙○○受有頸椎挫扭傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告與告
    訴人業已達成調解，告訴人具狀聲明撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 紙附卷可佐，揆諸前開說明，本件顯有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，
    爰依職權改以通常程序進行，並不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
