【裁判字號】    98,基簡,550
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第550號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣基隆監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1977號
），被告於本院審理中已自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑，乃裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑，但有必要時，應於處刑前訊問被告；前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449條第1、2 項分別定有明文。本件被
    告甲○○於本院審理中已自白犯罪，本院合議庭乃依上開規
    定裁定由受命法官改以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除就犯罪事實及證據部分，補充下列內容外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
    (一)犯罪事實部分
      被告甲○○係於民國97年3 月初，在其位於臺北縣貢寮鄉
      ○○村○○街52號住處，將其所有之貢寮郵局存款帳戶（
      局帳號：00000000000000）之存摺、提款卡及密碼交予自
      稱李奇偉之成年男子使用，繼而由某擄鴿集團取得。
    (二)證據部分
      (1)被害人即鴿主乙○○於本院準備程序中之證述、被告於
        本院審理時之自白。
      (2)「按在金融機構開立帳戶、請領存摺及提款卡使用，係
        針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之
        屬人性格，而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設
        並無任何特殊之限制，一般民眾均得以存入最低開戶金
        額之方式申請使用，且同一人得在不同之金融機構申請
        數個存款帳戶使用，乃眾所週知之事實；依一般人之社
        會經驗，若遇陌生人捨以自己名義申請帳戶，反向不特
        定人蒐集金融帳戶使用，衡情應對該帳戶是否供合法使
        用一節有所懷疑，且近年詐騙、擄鴿集團犯案猖獗，利
        用帳戶掩飾、隱匿詐財、恐嚇取財贓款之事，迭有所聞
        ，被告為成年人，具有相當之智識程度，就此當無不知
        之理，足認被告就該帳戶可能供他人為不法犯罪所用一
        節，應已有認識，然其仍將前開帳戶之存摺、提款卡及
        密碼交付他人使用，是認被告確有幫助收受帳戶之人，
        利用其提供之帳戶恐嚇取財之不確定故意」。
三、論罪科刑部分
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    帳戶之存摺、提款卡及密碼借予真實姓名年籍均不詳之自稱
    李奇偉成年男子使用，繼而輾轉為擄鴿集團對葉天從施以恐
    嚇取財，使鴿主乙○○經由葉天從轉知後，心生寄養於葉天
    從處之賽鴿遭不測之畏懼，將金錢匯入被告出借之上開帳戶
    內，而為他人之恐嚇欺取犯行提供助力，是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1項、第346條第1項之幫助恐嚇取財罪。
  (二)被告基於幫助之犯意為本件犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)被告前曾受如事實欄補充記載所示之有期徒刑執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後之5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項加重其刑。被告同有加重（累犯）
    、減輕（幫助）事由，應依法先加後減之。
  (四)爰審酌被告之郵局帳戶遭擄鴿勒贖集團不法份子使用，助長
    擄鴿集團或不法份子財產犯罪之風氣，致本件被害人受恐嚇
    心生畏懼而匯款，實為當今社會層出不窮之擄鴿事件所以發
    生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影
    響層面廣泛，且亦因被告之帳戶遭擄鴿集團使用，致使執法
    人員難以追查該擄鴿集團或不法份子之真實身分，所為實屬
    不該，衡其犯罪動機、手段、被害人數、被害人所受損害，
    及被告犯後終能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法
第346條第1項、第30條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第1977號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○街52號
上列被告因恐嚇取財案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以82年
    度上訴字第868號判決判處有期徒刑5年確定，又因違反肅清
    煙毒條例案件，經臺灣臺北地方法院以86年度訴字第159號
    判決判處有期徒刑3年6月、3月確定，復因詐欺案件，經臺
    灣基隆地方法院以94年度易字第59號判決判處有期徒刑3月
    確定，經臺灣基隆地方法院96年度聲減字第293號裁定減刑
    並定應執行有期徒刑4年4月15日確定，於民國96年8月30日
    執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，其可預見若將其所申請使
    用之金融行庫存款帳戶任意交予他人使用，將可能幫助他人
    做為對不特定人實施詐欺取財或恐嚇取財等財產性犯罪收取
    不法所得之工具，竟仍不違其本意，並基於幫助之故意，於
    97年3月10日前之不詳時間，將其所申請使用之貢寮郵局存
    款帳戶（局帳號：00000000000000號，下稱本案帳戶）之存
    摺、提款卡及密碼等物及資料交予不詳姓名之人，繼而由某
    擄鴿勒贖之恐嚇取財集團取得後，該集團成員即於97年3月
    12日某時，在不詳地點竊得乙○○所有，委託葉天從飼養訓
    練之賽鴿1隻得手後，即於同日依賽鴿腳環上之電話連絡，
    並向葉天從恫稱該隻賽鴿須新臺幣（下同）2000元，要不要
    隨便你等語，而乙○○經葉天從轉知後，因擔心該賽鴿遭遇
    不測致心生畏懼，於同日依指示將2013元之款項（其中13元
    係該集團成員未辨識匯款之鴿主身份而另行要求之數額），
    以其兄莊義雄名義匯入本案帳戶內，旋由該集團其他成員於
    同日悉數提領；嗣因上開賽鴿並未飛回，乙○○遂於翌日（
    13日）上午9時24分許，將1元匯入本案帳戶，隨即持匯款執
    據報警處理，經警循此調取本案帳戶相關資料，而獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│    證據方法    │         待證事實           │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (一) │被告甲○○之供述│1.本案帳戶確係被告所申請使用│
│    │。              │  ，嗣並有交予一自稱「李奇偉│
│    │                │  」之人提領款項之事實。    │
│    │                │2.其於偵訊時，供稱其係在97年│
│    │                │  3月20幾日出海捕魚前1日，將│
│    │                │  本案帳戶交予「李奇偉」云云│
│    │                │  ，旋又具狀改稱係在97年2月 │
│    │                │  底交付本案帳戶云云，先後反│
│    │                │  覆，已有可疑。            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (二) │證人即告訴人莊進│證人即告訴人乙○○確係因賽鴿│
│    │義、證人葉天從之│遭他人竊取並要求贖款，致心生│
│    │結證。          │畏懼，而將2013元匯入本案帳戶│
│    │                │，復因賽鴿未飛回，始再行匯入│
│    │                │1元，以取得證據報警處理之事 │
│    │                │實。                        │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (三) │1.海巡署安檢資訊│被告供稱其領有船員證，於97年│
│    │  系統就被告之漁│3月間有搭乘「長生68號」漁船 │
│    │  民基本資料管理│自澳底漁港出海捕魚云云，然經│
│    │  查詢、進出港資│查詢結果，被告並非漁民，自97│
│    │  料查詢及「長生│年1月1日起至同年9月12日止， │
│    │  68號」漁船船籍│均無出海紀錄，而上開漁船係枋│
│    │  、進出港紀錄列│寮漁港籍漁船，97年1月起至97 │
│    │  印資料各1份。 │年6月止，均係由枋寮漁港進出 │
│    │2.臺北縣政府97年│港，且本案帳戶經列為警示帳戶│
│    │  9月30日北府社 │後，被告殘障補助款均採現金給│
│    │  障字第09707037│付，再參諸其就何時交付本案帳│
│    │  23號函1份。   │戶之時間先後反覆，足信被告所│
│    │                │辯因積欠「李奇偉」款項而交付│
│    │                │本案帳戶後，隨即出海捕魚，以│
│    │                │及因本案帳戶列入警示後，迄今│
│    │                │無法領取殘障補助款云云，均不│
│    │                │足採。                      │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (四) │1.本案帳戶之客戶│全部犯罪事實。              │
│    │  基本資料表及歷│                            │
│    │  史交易清單各1 │                            │
│    │  份。          │                            │
│    │2.證人即告訴人將│                            │
│    │  1元匯入本案帳 │                            │
│    │  戶之郵政國內匯│                            │
│    │  款執據影本1份 │                            │
│    │  。            │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、核被告所為係犯刑法30條第1項、第346條第1項之幫助恐嚇
    取財罪嫌。查被告有如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                               檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                               書記官  鄭雅文
所犯法條
刑法第346條第1項
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
