【裁判字號】    97,抗,7
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 97年度抗字第7號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  甲○
上列抗告人因聲請選任被繼承人劉公地遺產管理人事件，對於中
華民國97年10月31日本院97年度財管字第1號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一抗告意旨略以：被繼承人為抗告人叔公，其身後事均由抗告人
  處理，以抗告人最清楚被繼承人及其遺產之情形，且被繼承人
  遺留之土地為為祖遺財產，由劉氏宗族管理最為妥適等語。
二按遺產管理人之職務，包括編製遺產清冊、為保存遺產必要之
  處置、聲請法院依公示催告程序搜尋被繼承人之債權人及受遺
  贈人、清償債權或交付遺贈物、有繼承人承認繼承或遺產歸屬
  國庫時，為遺產之移交，民法第1179條第1項定有明文。可見
  遺產管理人之職務繁重，允宜由熟悉相關作業流程，並兼具財
  產管理之專業者充任。又無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
  債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬於國庫，同法第1185
  條亦有明文規定。是以遺產之管理，兼具公益性質，遺產管理
  人自宜由較具公信者任之。查國有財產局金馬分處，係國家機
  關統籌負責金門、馬祖地區國有財產之管理，其本身有遂行公
  共利益之職責，其內部並建置有財產管理及法務等專門人員，
  對於財產之管理，素有經驗，由該分處擔任本件遺產管理人，
  符合公共利益及被繼承人之利益。原審考慮本件若無繼承人承
  認繼承時，其遺產於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘，歸
  屬於國庫之可能性，即被繼承人土地位於本縣地緣管理上之便
  利性，而選任該分處為本件遺產管理人，核無不當。抗告意旨
  指摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事庭  審判長法  官  康樹正
                                法  官  鄭銘仁
                                法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於裁定送達後10日內以適用法規顯有錯誤為
理由，向本院提出再抗告狀（須繳納再抗告裁判費新臺幣1,000
元），並經本院許可後始可再抗告。
                                書記官  徐振玉
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
