【裁判字號】    98,審消債更,523
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第523號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
                        之3
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因不能清償債務，已向本院聲
    請更生，且屢遭債權人銀行威脅要拍賣其所有不動產，故聲
    請就其提出之土地登記謄本事項內容為保全處分等語。經查
    ，聲請人保全處分聲請狀並未敘明請求保全繫屬案件具體內
    容，且據聲請人提出之土地登記謄本亦無顯示任何執行案件
    繫屬。經本院依職權查詢聲請人之執行案件為本院97司執
    70975 號，96執48595 、26268 號等不動產執行案件，惟上
    開案件均因債權人塗銷查封登記終結在案，有本院電話記錄
    乙紙在卷可稽。是聲請人聲請就上開執行案件為保全顯無急
    迫及必要性，其所為保全處分之聲請自無理由，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
              民事第一庭    法      官    黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書  記  官    陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
