【裁判字號】    97,審簡,4023
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4023號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第11927 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又以強暴妨害人行使權利，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告丙○○雖聲請
    傳喚證人乙○○，證明其未對被害人甲○○為公然侮辱及強
    制犯行，惟證人乙○○到庭證稱：97年2 月23日我在我攤位
    上看到被告與甲○○在吵架，並且有互相拉扯的行為，吵架
    的內容是在說粗話等語（見本院98年2 月23日筆錄所載），
    足認被害人證述被告曾以穢語對其辱罵，及妨礙其離去等語
    ，尚非無據。被告否認曾為上開犯行云云，純係卸責之詞，
    難認可採」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第304 條強制罪及第309 條第
    1 項公然侮辱罪。又被告所犯上開強制罪及公然侮辱罪，犯
    意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因細故即
    以強暴方式妨害他人行使權利，並出言辱罵被害人，犯後否
    認犯行，態度非佳，所為實不足取及其犯罪動機、目的、手
    段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並參酌被告學歷
    、職業、家庭經濟狀況（參被告警詢筆錄當事人欄所載）及
    上開犯罪情節等情，諭知如主文所示易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
