【裁判字號】    95,矚訴,2
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  吳建勛律師
選任辯護人  楊申田律師
選任辯護人  林石猛律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例等案件，聲請解除限制出
境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹仟萬元之保證金後，准予自民國98年5 月13
日起至98年5月25日止，解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○原擔任昇燕精密工業股
    份有限公司（下稱昇燕公司）董事長多年，嗣於擔任燕巢鄉
    長期間，改由其妻辛美娥擔任董事長，甲○○卸任鄉長之後
    ，又再回任昇燕公司總經理迄今。緣德國科隆於98年5 月間
    將舉辦2 年1 度之Koelnmesse GmbH 家俱五金展，該展覽為
    歐美地區最重要五金展覽，亦為參展廠商年度重要訂單之來
    源。查昇燕公司經營滑輪、鉸鏈、門鎖等五金產品之製造加
    工買賣內外銷業務，昇燕公司並為經濟部網站所載之國內出
    口外銷績優廠商之一，今年上半年每月營收可逾千萬元。95
    年間前次德國科隆家俱五金展昇燕公司亦曾參展，惟被告甲
    ○○因本案遭限制出境無從參與，對昇燕公司經營有不小衝
    擊，而被告所涉案件相當複雜，恐須耗時數年方能三審定讞
    ，如被告均無法出國洽談生意，勢必影響昇燕公司經營，進
    而影響員工之生計等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定
    ，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無
    限制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第
    476 號、88年度臺抗字第166 號、92年度臺抗字第345 號分
    別著有裁定意旨可供參照）。故限制出境之處分，無非為保
    證被告到庭，以確保審判及執行程序之進行，考量解除限制
    出境與否，自應以審判及執行程序之進行是否因此而受影響
    為判斷依據。
三、經查：被告甲○○因貪污治罪條例等案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，本院受理後，認被告之犯罪嫌
    疑重大，且所犯係最重本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押顯難進行審判，有羈押之必要，而於95年1 月27日依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定予以羈押在案；嗣本院
    以被告已無羈押必要而於94年4 月20日裁定准以新臺幣100
    萬元具保停止羈押，並於同日以雄院隆刑酉95囑訴2 字第19
    658 號函請內政部警政署入出境管理局及行政院海岸巡防署
    海岸巡防局予以限制出境在案。爰審酌被告限制出境之理由
    雖尚未全然消滅，惟考量其所提出聲請解除限制出境之理由
    、本案犯罪致生之危害、本案目前審理情形及被告於本院審
    理中歷次開庭均準時到庭應訊等節，並斟酌且依其所提之在
    職證明、勞工保險卡、戶籍謄本、營利事業登記證、公司變
    更登記事項卡、營業稅申報書、扣繳憑單等資料所示，其配
    偶、子女均在國內居住、就學，其所營事業昇燕公司在國內
    亦具有相當規模，衡情，被告應無遽然出境不歸之理，是認
    被告若能提出新臺幣1000萬元之保證金，應足擔保被告將來
    到庭之審理或執行，爰附條件解除對被告之限制出境。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
