【裁判字號】    98,審簡,2292
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2292號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第262 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一款之非法獵殺保
育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。扣
案山羌壹隻、土造長槍壹支及霰彈拾伍發均沒收。
    事實及理由
一、緣甲○○係居住於高雄縣桃源鄉之布農族山地原住民，且明
    知山羌業經主管機關公告為保育類野生動物，非經許可或符
    合法定要件，不得任意獵捕或宰殺，詎其為供己食用，竟基
    於非法獵殺保育類動物之犯意，於民國97年12月21日凌晨某
    時許，前往高雄縣桃源鄉○○○○道山地保留地（衛星定位
    座標X ：223994、Y ：0000000） ，逕持土造長槍1 支及霰
    彈16發用以開槍獵殺山羌1 隻（所涉違反槍砲彈藥刀械管制
    條例部分，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分）。嗣於同日7 時許在該山地保留地馬里段60號遭警查獲
    ，進而循線查悉上情，另扣得前開山羌1 隻與其所有供犯罪
    所用之前開土造長槍1 支及剩餘霰彈15發。
二、前揭事實，業有現場暨查獲照片6 幀（參見警卷第14至16頁
    ），屏東科技大學研究發展處附設野生動物保育服務中心臨
    時物種鑑定表暨行政院農業委員會97年7 月2 日公告修訂之
    保育類野生動物名錄各1 份在卷可稽，復據被告於本院審理
    中坦承上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。職
    是，本件事證明確，被告犯行洵堪採認，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係違反野生動物保育法第41條第1 項第
    1 款非法獵殺保育類野生動物罪。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、方法，所生危害尚非甚鉅，且其犯罪仍知坦承
    犯行、態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準，以資儆懲。此外，被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤觸刑章，諒其經此
    偵、審程序並科刑判決後，理應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認前開之刑以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。再為促使被告日後得以知曉尊重法治之觀念，本院乃
    認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂併
    予諭知被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    120 小時之義務勞務，方能符合本件緩刑目的。另為促使被
    告於緩刑期間內隨時警惕、約束自身行為，避免再因一時衝
    動而犯罪，並協助被告建立正確法律觀念，及提供必要之協
    助及督促，且依其所犯情節認有加以追蹤觀護之必要，當依
    刑法第93條第1 項第2 款規定宣告在緩刑期間付保護管束，
    俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意
    及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以觀後效。此外，扣
    案由被告所獵殺之山羌1 隻係被告違反野生動物保育法第41
    條所查獲之保育類野生動物；又扣案土造長槍1 支及霰彈15
    發則係被告所有且供犯罪所用之獵具，爰依同法第52條併予
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第
    52條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100 萬元以下罰金：
  一未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
  二違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰殺保育類野生動物者。
  三違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第1 項之未遂犯罰之。
野生動物保育法第18條
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
  一族群量逾越環境容許量者。
  二基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
前項第1 款保育類野生動物之利用，應先經地方主管機關許可；
其可利用之種類、地點、範圍及利用數量、期間與方式，由中央
主管機關公告之。
前二項申請之程序、費用及其他有關事項，由中央主管機關定之
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
