【裁判字號】    98,婚,30
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度婚字第30號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    大陸地.
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年4 月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國91年10月30日與大陸地區人民即
    被告乙○○結婚，並約定婚後被告來台與原告同住, 婚後兩
    造感情初尚融洽, 詎被告於94年2 月間無故離家出走, 音訊
    全無, 原告亦向轄區派出所報案協尋, 嗣被告於94年10月15
    日因逾期停留10個月為警查獲，經強制遣返大陸。此次原告
    因本案需要向移民署查詢, 方知上情。兩造未營共同生活已
    逾4 年，致使原告之婚姻生活陷於有名無實之狀態。為此，
    爰依民法第1052條第1 項第5 款惡意遺棄之規定及同條第2
    項有重大事由，難以繼續維持婚姻之規定，請求法院擇一准
    予兩造離婚等語。
三、經查，原告上開主張事實，業據其提出戶籍謄本、被告入出
    國證明書、受理大陸地區人民行方不明人口案件登記表、財
    團法人海峽交流基金會證明書等資料為證, 並經證人黃傳銓
    到庭證述屬實; 復與本院依職權向內政部入出國及移民署查
    詢之資料相符, 有該署97年12月29日移署出停泰字第097107
    74360 號函在卷可稽。又被告經合法通知，復未到庭或以書
    面為反對之聲明或陳述，原告之主張堪信屬實。
四、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按夫妻之一方，以惡意遺棄
    他方在繼續狀態中者，為判決離婚之原因，民法第1052條第
    1 項第5 款定有明文。查本件被告與原告結婚後，雖曾來台
    與原告共同生活，惟其於94年2 月間無故離家出走, 音訊全
    無等情，已詳如前述，是被告不僅有違背同居義務之客觀事
    實，亦有拒絕同居之主觀情事，其顯係惡意遺棄原告於繼續
    狀態中，原告據以訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許
    。又本院既依上開規定判決兩造離婚，則原告另依民法第10
    52條第2 項之規定，請求判決離婚，即毋庸審酌，併此敘明
    。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
