【裁判字號】    97,審簡,7494
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7494號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23086 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第20行「000000000000」更正為「000000
    00000000」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。經查：本件被
    告丙○○將行動電話SIM 卡、帳戶資料等物提供予年籍、姓
    名均不詳之成年詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財
    之犯意，分別向被害人丁○○、甲○○、乙○○等人施以詐
    術，致使被害人陷於錯誤，匯款至所指定之帳戶內，而遂行
    其等詐欺取財之犯行，惟被告單純提供行動電話SIM 卡、帳
    戶資料供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐
    術行為，且亦無證據證明被告於本件經聲請簡易判決處刑之
    民國97年5 至6 月間，確有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為。故核被告丙○○先後交付行動電話SIM 卡、及交付金融
    帳戶予詐欺集團之所為，均係觸犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項幫助詐欺取財罪。其前開2 次行為，時間並
    非密接，犯意、犯行均顯然各別，應予分論併罰之。又被告
    同時交付4 銀行帳戶資料等物，僅應認屬事實上之一幫助行
    為，其以此一提供帳戶資料之幫助行為供犯罪集團為詐欺取
    財款項匯入之用，並使被害人甲○○、乙○○均陷於錯誤，
    匯入款項至被告之上開帳戶中，使被害人等均受有損害，係
    以一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，侵害不同被害人之財
    產法益，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以一
    幫助詐欺取財罪處斷（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座
    談會刑事類提案第7 號意旨參照）。被告幫助他人犯本件2
    詐欺取財罪，爰均依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告幫助詐欺集團實行詐欺犯罪，逃避犯罪
    之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風
    ，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，並考量其犯後
    態度，及其犯罪動機、手段、所得利益，被害人財產遭受侵
    害之程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依本案
    犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1
    千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第23086號
                                      97年度偵字第25313號
     被      告  丙○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市小港區○○○○○路67號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○應瞭解目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠
     等不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人之
     電話、存款帳戶、印章、存摺、金融卡及密碼轉帳，以確保
     犯罪所得之不法利益並掩人耳目，因此，在客觀可以預見一
     般取得他人電話門號、金融存款帳戶使用之行徑，常與財產
     犯罪所需有密切關連。然其竟基於縱有人持其所有之電話門
     號、帳戶作為詐欺之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助犯意
     ，（一）將其於民國97年2 月20日向和信電信股份有限公司
     申辦門號0000000000號之行動電話SIM 卡後，於不詳之時間
     、地點，將該SIM 卡交付不詳詐騙集團成員使用。該詐欺集
     團取得該SIM 卡後即意圖為自己不法所有，於97年5月6日下
     午3 時40分許，佯裝為丁○○之友人，以上述電話向丁○○
     詐稱急需用錢，而向丁○○商借，致丁○○陷於錯誤，於97
     年5月6日下午4時14分許，按指示將新臺幣（下同）3萬元匯
     入林盟順所有臺灣中小企業銀行北斗分行帳號000000000000
     00號帳戶（林盟順涉嫌詐欺部分業經臺灣彰化地方法院檢察
     署檢察官起訴），嗣丁○○察覺有異，乃報警處理而循線查
     獲上情；（二）於民國97年6 月初之不詳時間，在高雄市○
     ○區○○路上，以新台幣4,000 元之代價購買陳謙所有之中
     華郵政股份有限公司高雄桂林郵局帳號：000000000000號帳
     戶之存摺、提款卡及密碼後，連同丙○○自己於新光銀行、
     高松郵局、大眾銀行所申辦之帳戶存摺、提款卡及密碼，於
     同日晚上不詳時間，在高雄市○○路與三多路某超商前，以
     不詳代價，交付與不詳人士，容任該不詳人士與其所屬之犯
     罪集團使用上開帳戶，供作向不特定民眾詐欺取財犯罪使用
     。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財
     之犯意聯絡，由該詐欺集團成員，於97年6 月4日12時許及6
     日12時20分許，分別撥打電話向甲○○、乙○○佯稱係其朋
     友，因缺錢急用須借款云云，使甲○○、乙○○2 人不疑有
     他而陷於錯誤，分別於97年6 月4日及6日依該集團成員之指
     示，各將7萬元、5萬元匯至陳謙上開帳戶內，並旋遭提領。
     嗣經甲○○、乙○○2 人察覺有異，始知受騙並報警處理而
     循線查獲。
 二、案經丁○○訴由彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法
     院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署暨高雄市政府警
     察局小港分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告丙○○矢口否認上揭犯罪事實，辯稱：伊皮包不見
     了，伊和信的SIM 卡放在皮包內一起不見了；伊是看報紙應
     徵工作，公關經理說伊工作需要存摺4 本，因為大眾銀行說
     伊的帳戶已經很多了不給伊申請，所以伊才去購買帳戶（陳
     謙上開帳戶）云云。經查：
 （一）被害人丁○○遭詐欺之上揭事實，業經被害人丁○○於警
       詢中證述明確，復有林盟順上開帳戶客戶基本資料及交易
       明細各1份、被害人丁○○出具之ATM 轉帳單1紙及通聯調
       閱查詢單1 份在卷足憑，是被告上開行動電話門號確遭詐
       欺集團利用，並作為對被害人丁○○詐欺犯罪之事實，堪
       予認定。又被告於遺失上開行動電話門號SIM 卡後，並未
       辦遺失停用，仍繼續繳納月租費直至沒錢繳納才沒付，業
       經被告於偵查中供述明確。然申租行動電話門號時，除填
       具申請書外，尚需檢附身份證、健保卡等身份證明文件影
       本，是行動電話門號具有專屬性，且攸關個人通信安全，
       衡諸常理，在發現SIM 卡遺失後，必急於停話、掛失，而
       本件被告竟在發現SIM 卡遺失後，未有任何停話、掛失動
       作，且繼續繳費直至沒錢繳納才沒付，其上揭所辯，悖於
       常理，委無足採。且依一般人通常之知識、經驗，均應知
       任意提供自己申請之電話門號予無信賴關係之他人使用，
       易致他人以該電話門號作為不法犯罪之工具。被告已係成
       年人，且有相當之智識，對此自難諉為不知。而近年來詐
       欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人
       頭電話門號卡作為詐欺之工具，並經媒體廣為披載，被告
       縱使並不確知所提供之電話門號，係遭他人用以對被害人
       詐欺取財，亦無法確知取得該電話門號之人係以何種方法
       於何時地為詐欺取財之具體內容，惟對於其所提供之上揭
       電話門號，將遭人作為詐欺取財犯行之工具使用，應有概
       括之認識，且可預見其發生，竟仍同意提供，顯對電話門
       號提供他人不法犯罪之所用，並不違背被告本意，即被告
       並非確信電話門號不至遭利用為犯罪之用，仍將電話門號
       提供他人，足認被告應具幫助犯罪之不確定故意，是被告
       所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，被告罪嫌堪以認定
       。
 （二）被害人甲○○、乙○○2 人遭詐欺之上揭事實，業經被害
       人甲○○、乙○○2 人於警詢中證述明確，復有被告所收
       購之陳謙上開郵局帳戶開戶資料、帳戶交易明細表各1 份
       、及被害人甲○○、乙○○2人出具之匯款執據2紙附卷可
       稽，是被告提供予他人使用之陳謙上開郵局帳戶，業已遭
       詐騙集團用為詐騙民眾之匯款帳戶等情，應堪認定。按金
       融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立後
       ，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
       之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
       此一般人申請存款帳戶極為容易，無論是否識字，均得同
       時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，除非充作犯罪
       使用，並藉此躲避警方追緝，並無使用他人帳戶之必要，
       此為一般日常生活所熟知之常識。何況，金融存款帳戶，
       攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，
       若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶供他人使用
       ，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦需對使用
       目的加以相當瞭解，並與對方有相當之信賴關係始行提供
       ，以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產
       犯罪之工具，此應為一般智識之人應有之認知。被告係身
       心健全、智識程度為一般程度之成年人，依其智識能力及
       社會生活經驗，應知若因支付工作薪資需要，僅需告知雇
       主其個人帳戶帳號或提供帳戶封面影本即可，並無交付存
       摺、提款卡、密碼之必要，否則如何領取薪資？又如何確
       保自己之薪資不會被他人領走？且告知帳戶通常在已確定
       受到僱用後始為之，斯時應已對告知帳戶之對象有一定之
       認識，足見被告上開所辯全與常情常理不符，所辯委無足
       採。其將帳戶之存摺等重要物品交予不知真實姓名、僅有
       一面之緣之人，對該帳戶將有可能會被利用作為實行詐欺
       犯罪之工具一事顯屬可以預見其發生，且並不違背其本意
       ，足見被告應有幫助該犯罪集團利用上開帳戶作為詐欺取
       財不法使用之不確定故意存在，被告犯嫌已堪認定。
 二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
     幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
     者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
     1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
     之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
     共同正犯。本件被告提供上開電話門號及帳戶予他人作為實
     施詐欺取財之犯罪工具，其單純提供電話門號及帳戶供人使
     用之行為，並不等同於向被害人施加詐術之行為，且亦無證
     據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告之
     行為係對於詐欺取財犯行資以助力。核被告所為，係犯刑法
     第30條第1項前段、第339 條第1項詐欺取財罪之幫助犯嫌。
     被告實施詐欺構成要件以外之行為，係幫助犯，請依刑法第
     30條第2 項減輕其刑。
 三、至報告意旨認被告上開所為，亦犯洗錢防製法第9條第2項之
     洗錢罪嫌。惟刑法第339條第1項之詐欺取財罪並不屬於洗錢
     防製法第3 條所稱之「重大犯罪」，而原本納入重大犯罪項
     目之常業詐欺罪，刑法業已刪除該條規定，是核被告上開所
     為，自無構成洗錢防製法第9條第2項罪嫌之餘地，報告意旨
     容有誤會，附此敘明。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                               檢  察  官  陳威呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
