【裁判字號】    98,司拍,675
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第675號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國80年1 月14日民國84年6
    月29日民國86年1 月16日以其所有如附表所示之不動產，
    為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）1,200,000
    元720,000 元240,000 元之最高限額抵押權，存續日期
    為不定期限，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期
    ，經登記在案。
三、嗣相對人於民國90年5 月8 日向案外人高新銀行借用
    1,800,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之
    約定計算，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且
    遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月者，按上開利率20% 加付違約金。又案外人高新銀行與陽
    信商業銀行股份有限公司於民國94年11月26日合併，以聲請
    人為存續公司並概括承受高新銀行之一切權利義務。詎相對
    人自民國98年1 月8 日起即未繳納本息，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
