【裁判字號】    97,審簡,1365
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第1365號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙  ○  44歲民.
上列被告因公共危險本院於中華民國97年10月27日所為之判決原
本及其正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本當事人欄內關於被告丁○○之出生年月日「
民國○○年○○月○○日生」更正為「民國○○年○○月○○日生」。
    理  由
一、按刑事判決，顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，其經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第232 條規定
    ，由原審法院依聲請或本職權以裁定更正，司法院釋字第43
    號解釋可資參照。
二、本件原判決原本及正本當事人欄內雖將被告丁○○之出生年
    月日「民國50年10月18日」誤載為「民國20年10月18日」，
    惟就被告之姓名、身分證統一編號、住所均為正確記載，故
    此記載顯係誤寫而不影響原判決對象之同一性，亦未影響全
    案情節與判決本旨，揆諸上開說明，本院自得依職權更正，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
