【裁判字號】    97,審簡,6519
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6519號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28622號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第3行「經
    臺灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第1657號分別判處有
    期徒刑10月、6月確定」應更改為「經本院以92年度訴字第
    1657號分別判處有期徒刑10月、6 月確定」；第9 行「前開
    電纜線1 批」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    又被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。本院審酌被告收受來路不明之贓物供己使用，除助
    長竊盜風氣外，更增加被害人取回失竊財物之困難，實屬不
    該，惟念及所收受之贓物業經被害人領回，被害人所受損害
    已獲減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    扣案之桿上安全帶1 條、爬桿用短鐵條、小型斧頭、小型十
    字鎬、梅花板手及老虎鉗各1 支，因與被告本件犯行無直接
    關聯，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    5    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
