【裁判字號】    97,審簡,7668
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7668號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20295 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告既未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動電話門
    號供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行
    為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害
    人求償上之困難，且犯後仍飾詞狡辯，態度不佳，及被害人
    遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案
    犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1
    千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、被告所提供之行動電話門號等物，雖係供詐欺集團犯罪所用
    之物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未
    扣案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又
    因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺
    上字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1項 ，第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第20295號
     被      告  乙○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○街34巷8弄36號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○得預見交付行動電話門號予不熟識之他人使用，可能
     遭詐騙集團用作財產犯罪工具，詎仍基於縱有人持其所有之
     行動電話門號作為詐騙之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助
     犯意，於不詳時間、地點，將其於民國96年8月23日向威寶
     電信股份有限公司高雄瑞隆特約服務中心（下稱威寶電信公
     司）所申辦之行動電話號碼0000000000號，以不詳之代價，
     提供予姓名、年籍不詳之詐騙集團成年成員使用。嗣該詐騙
     集團成年成員於96年9月11日，使用乙○○申請之上開電話
     撥打電話予甲○○，佯稱係「臺中地方法院檢察署書記官康
     敏郎」，以甲○○涉犯洗錢防制法，資金遭凍結，須將財產
     扣押，等案件偵查完畢後在發還為由，使甲○○不疑有他而
     陷於錯誤，依該集團之指示，於同日15時23分許，匯款新台
     幣45萬元，至該詐騙集團指定之蘇慧珠（另案由臺灣臺北地
     方法院檢察署偵辦）申設之合作金庫銀行東門分行帳號
     0000000000000號帳戶內，並旋遭犯罪集團成員所提領。嗣
     甲○○發覺有異始悉受騙，而報警循線查獲上情。
 二、案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺北地方法院檢察
     署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上開門
     號並非伊申辦，家裡之前曾遭小偷，身分證被偷，有打110
     報案云云。經查：
   (一)上揭犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢時指述歷歷，並有
     被害人匯款申請書、蘇慧珠合作金庫銀行開戶登錄單、交易
     明細表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺東縣警察局關
     山分局池上分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、被告
     前揭電話通聯調閱查詢單、威寶電信公司97年10月21日函附
     被告上開行動電話服務申請書在卷可稽，是以被告上開行動
     電話門號確遭某不詳人士用以對他人詐欺犯罪之事實，堪予
     認定。
   (二)被告雖以前詞置辯，惟查：
      1、被告位於高雄縣鳳山市○○街34巷8弄36號住處固曾於
         96 年5月9日因竊盜案向警方報案，惟經由警方陪同檢
         視結果，並未發現有財物短缺或遭破壞情事，此有高雄
         縣政府警察局指揮中心受理110報案紀錄單在卷可參。
         按一般竊盜犯所欲竊取者係他人之財物以變現花用，端
         無僅竊取他人證件之理，被告家中並無其他財物損失，
         足見被告所辯身分證遭竊云云，顯係卸責之詞。且國民
         身分證乃個人重要之證件，本應妥為保管，被告應知流
         落他人之手可能產生風險與危害，惟被告於遭竊後竟未
         立即報案、掛失，以免供他人犯罪之用，亦有違常情。
      2、被告雖辯稱上開行動電話門號非為其申辦云云，然觀諸
         行動電話服務申請書上之簽名，與被告平時親自簽名之
         筆觸、力道、走勢並無差異，應是由同一人於正常狀態
         下所書立，肉眼即可辨識，此有告訴人門號申請書、及
         於警詢、臺灣臺北地方法院檢察署及本署訊問筆錄上當
         庭書寫之字跡等在卷可考。是堪認定門號申請書之「乙
         ○○」簽名，應是被告親自所為無誤，則被告對上開門
         號之申辦，何能諉為不知。且該申請書上除附有被告身
         分證外，尚有全民健康保險卡影本，惟被告自始並未提
         及健康保險卡有遺失或遭竊情事。另查，上開申請書上
         之聯絡電話「0000000」及戶籍地址「高雄縣鳳山市○
         ○街34巷8弄36號」，皆與被告於偵查中所供稱之家裡
         電話及住所相同，是被告應係自己申辦上開電話，嗣後
         輾轉交付他人由詐騙集團取得行騙，實難認被告所辯可
         採。
      3、再查，衡諸常理，使用行動電話之人，若非經申辦人同
         意或默許，應不致於敢使用該行動電話，否則事後經由
         司法警察單位查詢該行動電話之通聯紀錄，極易得知何
         時、何地及與何人通聯。從而，持有該行動電話之人，
         實不可能負擔冒用而遭查緝之風險。準此，該行動電話
         號碼若非被告親自持用，必是已徵得被告同意使用。是
         被告所辯，無足採信。被告犯嫌，堪予認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯
     。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                               檢  察  官    林  志  祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
