【裁判字號】    97,審簡,2469
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2469號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳三兒律師
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度撤緩偵字第96號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力、
禁止騷擾行為之裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行「甲
    ○○係乙○○之配偶，2 人為家庭暴力防治法第3 條第3 款
    所稱之家庭成員」更正為「甲○○於民國93年間係乙○○之
    配偶，2 人於該時為家庭暴力防治法第3 條第3 款所稱之家
    庭成員」，倒數第6 行「嗣於同年11月22日20時至11時許」
    更正為「嗣於同年11月22日22時至23時許」，證據並所犯法
    條欄一(四)刪除「及送達證書各」等6 字外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公佈，95年7 月
    1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本
    次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95
    年第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果
    敘述如下：
  (一)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上
    」，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑
    法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以
    百元計算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33
    條第5 款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，未較有利
    於行為人。
  (二)刑法第56條連續犯之規定，業於94年1 月7 日刑法修正時刪
    除，是於新法修正施行後，已無連續數行為而犯同一罪名者
    ，以一罪論及之規定，故被告所為數犯行，均須依數罪分論
    併罰，新法刪除連續犯規定，顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、
    舊法結果，因新法修正刪除連續犯規定後，將被告所為數連
    續犯行，分別論罪科刑，核與修正前僅論以1 個罪，縱依舊
    法加重其刑至2 分之1 ，修正後之刑法仍顯然不利於被告。
  (三)法律修正如僅修正法律用語，新舊法處罰輕重相同，犯罪構
    成要件亦無寬嚴之別，自無新舊法比較之問題，當然應適用
    現行有效之新法（最高法院95年度台上字第5589號、第5599
    號、第5669號、第6159號判決參照）。刑法第55 條 但書想
    像競合犯關於科刑之限制，為法理之明文化；非屬法律之變
    更問題，應適用裁判時之法律即修正後刑法第55條想像競合
    犯之規定。
  (四)又就修法前後易科罰金折算標準之比較而言：修正前刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，即以銀元3 百元（新台幣9 百元）折算為1 日。惟修正
    後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑
    法之規定，較有利於行為人（此易科罰金折算標準，係於量
    刑後始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合
    比較），併此敘明。
  (五)據上比較結果，本件被告在裁判確定前犯數罪，且犯罪時間
    均在修正刑法施行前，依比較新舊法之結果（不包含易科罰
    金折算標準之適用），就本件法律適用，因修正後之規定未
    較有利於被告，故應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適
    用被告行為時即修正前刑法之規定。
三、另被告行為後，家庭暴力防治法已於96年3 月28日修正公布
    ，修正後將舊法第50條移列為新法第61條，並配合修法時關
    於通常保護令及暫時保護令規定之條號更動，新法第61條將
    舊法第50條條文中「違反法院依第13條、第15條所為下列之
    裁定」，修正為「違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項
    所為之下列裁定」，實質內容並無變更，不生新舊法比較之
    問題，應逕依現行家庭暴力防治法之規定論處，是聲請人認
    被告所為係犯修正前家庭暴力防治法第50條第2 款之罪，參
    照前述說明，尚有未恰，應予更正。
四、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有
    明文。而通常保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，雖有
    違反上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應處罰之
    裁定情形，仍應認係1 個違反保護令罪。本件被告先後2 次
    對被害人乙○○所施恐嚇犯行，應已造成被害人精神上不法
    之侵害，依前揭說明，堪認被告之行為，已構成違反保護令
    所規定之禁止家庭暴力及騷擾行為之裁定，至為明確。是核
    被告上開所為，分別係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第
    2 款之違反保護令罪；刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。聲
    請人漏論被告所為亦構成實施家庭暴力行為，尚有未恰，本
    院自應予以補充。又被告先後2 次犯行，時間緊接，方法相
    同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連
    續犯，應依修正前刑法第56條規定以一罪論，並加重其刑。
    被告一行為同時觸犯違反保護令及恐嚇罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之違反保護令罪處斷。爰審
    酌被告於法院核發保護令後，猶漠視未加以遵守，率爾騷擾
    、恐嚇被害人，致其心生恐懼，並影響其生活安寧，惟念其
    犯後尚知坦承犯行，且業與被害人乙○○達成和解、撤回告
    訴，此有93年12月7 日和解書及撤回告訴狀在卷可稽（惟本
    件被告所犯法條均非告訴乃論罪，附此敘明），以及犯罪之
    手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。又被
    告所為上開犯行，其犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第2條
    第1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭
    知上開易科罰金之折算標準
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 、2 款，刑法第2 條第1 項
    前段、第11條前段、第305 條、第55條、修正前第56條、第
    41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                             書記官   唐佳安
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定者，為本法
所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 10 萬元
以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
