【裁判字號】    98,簡上,119
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第119號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院高雄簡易庭民國98年1 月
15日97年度審簡字第5823號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：96年度偵緝字第3592號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決之認事、用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事
    實、證據及理由（詳如附件）。
二、檢察官循告訴人乙○○請求提起上訴，略以：被告以偽造之
    文書向告訴人借貸，迄未與告訴人和解，犯後態度不佳，且
    被告所犯係最輕本刑5 年以下有期徒刑之罪，衡量其法定刑
    度及告訴人所受之損害，原審僅判處被告有期徒刑4 月，減
    刑後為有期徒刑2 月，量刑顯然過輕云云。經查：
（一）按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，
      茍已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，則
      不得遽指為違法；又在同一犯罪事實與情節，如別無其他
      加重或減輕之原因，下級法院量定之刑，亦無過重或失輕
      之不當情形，則上級法院對於下級法院之職權行使，原則
      上應予尊重（最高法院72年台上字第6696號判例、85年度
      台上字第2446號裁判要旨參照）。
（二）原審以被告罪證明確，並比較民國95年7 月1 日刑法修正
      施行前後之相關規定，適用較有利於被告之行為時法即修
      正前刑法，認被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之
      行使偽造私文書罪，並審酌被告犯罪之動機、目的、手段
      、所生危害，及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
      量處被告有期徒刑4 月，並依修正前刑法第41條第1 項前
      段規定，諭知易科罰金之折算標準，復依中華民國96年罪
      犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分
      之1 ，並諭知易科罰金之折算標準，核其認事用法均無違
      誤，量刑亦就刑法第57條所列各款事由詳為斟酌，堪稱妥
      適，依上開最高法院裁判意旨，本院就原審刑罰裁量權之
      行使，自應予以尊重，檢察官循告訴人所請，指摘原審量
      刑過輕，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第364 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  李代昌
                                      法  官  吳芝瑛
                                      法  官  周宛瑩
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  彭帥雄
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
