【裁判字號】    97,審簡,7671
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7671號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21699 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告前因販賣毒品等案件，經高等法院
    高雄分院以82年度上訴字第615 號判處有期徒刑7 年確定；
    另因施用毒品違反肅清煙毒條例案件，經本院以82年度訴字
    第4984號判處有期徒3 年4 月確定，入監接續執行，並於民
    國92年9 月4 日假釋期滿未經撤銷視為已執行完畢，其於有
    期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又其並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。被告有前揭法定加重及減輕事由，爰依
    法先加重後減輕之。爰審酌被告將自己之銀行帳戶存摺、提
    款卡及密碼交付他人，已可預見有遭他人用以作為犯罪工具
    之可能，竟仍交付與姓名、年籍不詳之詐欺集團成員，嚴重
    破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足
    取，暨其犯罪之動機、目的、手段及所生損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其
    智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)， 諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
