【裁判字號】    98,審訴,867
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第867號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴後（98年
度毒偵字第6 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第300 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    92年度毒聲字第847 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復
    經本院以92年度毒聲字第6168號裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，於民國92年12月1 日停止處分出所，於93年
    2 月8 日保護管束未經撤銷而執行完畢，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第109 號不起訴處分確
    定。另因肅清煙毒條例案件，經本院以81年度訴字第3472號
    、82年度訴字第2382號分別判處有期徒刑3 年2 月、2 年、
    2 月確定；因肅清煙毒條例案件，經本院以86年度訴字第
    890 號判處有期徒刑3 年6 月，經臺灣高等法院高雄分院以
    86年度上訴字第905 號駁回上訴確定；因肅清煙毒條例案件
    ，經臺灣嘉義地方法院以86年度訴字第580 號判處有期徒刑
    3 年確定。上開各罪，經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲
    減字第881 號裁定減刑，並就第2 、3 之罪定應執行有期徒
    刑1 年15日確定，與其他之罪接續執行，於96年7 月16日縮
    短刑期執行完畢。詎其猶不知戒絕毒癮，明知海洛因係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之第一級毒品，不
    得持有、施用，仍於97年11月31日某時許，在高雄市○○區
    ○○路177 之2 號住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    97年12月3 日下午3 時許，在高雄市○○區○○路與惠民路
    口前，因行跡可疑為警盤查，並扣得第一級毒品海洛因1 小
    包（驗餘淨重0.032 公克），並得其同意採集尿液送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應。
三、證據：
    被告甲○○於警詢、本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院
    97年12月14日濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市立凱旋醫院97
    年12月12日濫用藥物成品檢驗鑑定書、尿液檢體採證檢驗對
    照表（L 專-97692）、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所述之前科，
    於96年7 月16日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。
五、爰審酌被告前經強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕
    毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫
    毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之
    負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚
    未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直
    接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行，量處
    如主文所示之刑。扣案之白色粉末1 包，經送驗結果確為第
    一級毒品海洛因（檢驗後淨重0.032 公克），屬查獲之毒品
    ，且該包裝袋與其內毒品難以析離，亦無析離實益，應將之
    同視為第一級毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第十庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                               書記官   林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
