【裁判字號】    98,審訴,1374
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1374號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1025號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，
於98年5 月5 日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之殘
    留海洛因粉末之殘渣袋壹個沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定准予觀
    察勒戒後，因有繼續施用傾向，復經本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣於91年3 月14日停止戒治出監，於91年9
    月19日強制戒治期滿未經撤銷視為執行完畢。又於93、94年
    間因竊盜（2 案）、施用毒品等案件，經法院分別判處有期
    徒刑6 月、7 月、8 月確定（後2 案復經定執行刑有期徒刑
    1 年2 月），數案接續執行後，於95年4 月7 日假釋出監，
    復於假釋中再犯竊盜罪經判處有期徒刑1 年確定（嗣減為有
    期徒刑6 月），乃撤銷假釋，執行殘刑4 月27日，與後案接
    續執行，於96年9 月17日縮刑期滿執行完畢。其仍不知悔改
    ，基於施用第一級毒品之犯意，於98年2 月3 日凌晨4 時55
    分前不久，在其高雄市○○區○○街282 巷7 號1 樓住處，
    以將第一級毒品海洛因置於注射針筒摻水混合後注射手臂之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警於98年2 月3 日
    凌晨4 時55分許，在高雄市○○區○○路409 巷7 弄口因另
    案將其逮捕，並自其身上扣得殘留海洛因粉末之殘渣袋1 個
    ，且對其採尿送驗而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
