【裁判字號】    98,審簡,2351
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2351號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命參包（含包裝袋
參只，驗餘淨重合計零點壹壹伍公克）沒收銷燬。夾鏈袋壹包、
玻璃球壹支及吸管勺子貳支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行至第7行前科
    部分更正為「復於96年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    最高法院以96年度台上字第6499號判處應執行有期徒刑4月
    確定，甫於97年2月18日徒刑易科罰金執行完畢」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述
    所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    查，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕
    行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之白色晶體3包，經送驗
    結果，含第二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重合計
    0.138 公克，驗後淨重合計0.115 公克），有高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之，而本件包裝毒
    品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與
    必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之。至送驗耗損部分之
    毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。又扣案夾
    鏈袋1 包、玻璃球1 支、吸管勺子2 支為被告所有，且係供
    其施用第二級毒品罪所用之物，業據被告於警詢及偵訊中供
    承不諱（見警卷第2 頁與偵卷第11頁），爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，宣告沒收之。另扣案之手機1支 ，與本件
    犯罪無直接關聯，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
