【裁判字號】    97,審簡,7205
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7205號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25853號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○、戊○○、己○○、丙○○、甲○○犯賭博罪，
各處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之紙製天九牌壹副及骰子參顆，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○、丁○○、戊○○、己○○、丙○○及甲○○
    所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。又賭
    博乃參與行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪
    ，在性質上係屬必要共犯之「對向犯」，行為者既各有其目
    的，自應各就其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，是故
    尚無適用刑法第28條論以共同正犯之餘地（最高法院81年台
    非字第233 號判例意旨參照），併指明之。爰審酌被告六人
    於公共場所賭博財物，有礙社會善良風俗，所為並非可取，
    復審酌賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對社會所造成之
    危害尚非直接、鉅大，以及被告六人犯後均能坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役之折算標準。扣案之天九牌1 副及骰子3 顆，係被告
    六人當場賭博之器具，業據被告六人供述明確，應依刑法第
    266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
