【裁判字號】    98,繼補,42
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度繼補字第42號
聲  明  人  丁○○
            戊○○○
            丙○○
            甲○○○
                      1號
上聲明人聲明對被繼承人乙○○之遺產拋棄繼承權事件，聲明人
之聲明未據繳納程序費用。查本件乃因非財產權關係而為聲明之
非訟事件，應徵收費用新臺幣1,000 元。茲依非訟事件法第26條
第1 項之規定，限聲明人於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其聲明，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     5    月     5    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年     5    月     5    日
                            書  記  官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
