【裁判字號】    97,審勞安簡,2
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審勞安簡字第2號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第4837號）暨移送併案審理（97年度他字第2486號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第
    3 款之規定，致生同法第28條第2 項第1 款之死亡職業災害
    ，應依同法第31條第1 項之規定論處。又被告為從事業務之
    人，因業務上過失致人於死，核其所為，另犯刑法第276 條
    第2 項之業務過失致人於死罪。被告以一過失行為而觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之業務過失致死罪論處。另本件移送併案審理部分（97年度
    他字第2486號）與前開犯罪事實相同，屬單純一罪，為事實
    上同一案件，本院自應併予審理。爰審酌被告身為被害人之
    僱主，竟疏未注意指派勞工從事電路設備施工時，應確認其
    已停電，且未提供絕緣防護具供勞工使用，致被害人從事維
    修水銀燈作業時，不慎遭電擊而死，使被害人家屬痛苦至鉅
    ，所為甚有不是，惟念犯後坦承犯行，且與被害人家屬達成
    和解，有和解書1 紙在卷可參，犯罪後態度尚佳等一切情狀
    量處如主文所示之刑，並審酌被告從事之職業、所受教育程
    度及生活狀況等一切情狀，諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後坦承犯行，並與被害人家屬達成和解，深
    具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，勞工安全
    衛生法第31條第1 項，刑法第11條前段、第276 條第2 項、
    第55條、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條第1 項
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑﹑拘役或科或併科新
台幣15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
