【裁判字號】    98,審訴,268
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審訴字第268號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即聲請人（以下稱被告）並無逃亡之虞
    ，且因罹患愛滋病及肝硬化等疾病，有至監外公立醫院進行
    診治之必要，爰依法聲請具保停止羈押云云。
二、被告前因施用毒品案件，經本院認其犯罪嫌疑重大，且經通
    緝後始行到案，有逃亡之事實，非予羈押顯難進行追訴、審
    判，而有羈押之必要，遂依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款規定自民國98年4 月6 日起執行羈押在案。至被告雖以罹
    患愛滋病及肝硬化為由聲請具保停止羈押，然此節業經本院
    依職權發函台灣高雄看守所詢以被告是否具有非保外治療顯
    難痊癒之情形，茲據函覆被告現時由該所門診以口服藥物治
    療中，如其在收容期間病情發生變化，該所亦將依循相關規
    定辦理且依醫囑續予妥適醫療照護等語，有該所98年5 月4
    日高所衛字第0980009000號函1 份在卷可稽，顯見被告尚無
    非保外治療顯難痊癒之情事。是本件既查無刑事訴訟法第11
    4 條各款所規定之情形，遂認被告前開羈押原因尚未消滅。
    從而被告聲請具保停止羈押云云，於法究有未合，自難准許
    ，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     5     日
                  刑事第十庭  法  官   陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
