【裁判字號】    98,審聲,1789
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1789號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第863號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只、驗後淨重零
點肆伍捌公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。又甲基安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條所稱第二級毒品，依同條例第11條第2 項
    規定不得持有，係屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經命觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經台灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第5743號不起訴處分確定等節，
    有不起訴處分書1 紙存卷可參。至前開案件所扣白色晶體1
    包經送鑑驗結果，含第一級毒品甲基安非他命成分．驗後淨
    重0.458 公克，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院民國98年
    3 月31日編號0000-000號檢驗報告可憑，足認上開扣案白色
    晶體係甲基安非他命毒品，而屬違禁物無訛。是本院審核認
    聲請為正當，應予准許。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其
    內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，
    一併沒收銷毀之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另
    宣告沒收銷毀，附此敘明。
四、至扣案玻璃球1 個及塑膠鏟管1 支，並非專供施用第二級毒
    品之器具，又聲請人既未將上開物品送請鑑定，該等物品是
    否確留存有第二級毒品反應，自無從判斷；聲請人亦未提出
    其他足認前開物品確係毒品危害防制條例規範之違禁物之任
    何證據，而得宣告沒收。從而，聲請人此部分之聲請，於法
    不合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
