【裁判字號】    98,審訴,1240
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1240號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第759 號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，
於98年5 月5 日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國86年間因施用毒品案件，經本院以87年易字
    第2883號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，
    再以裁定令入戒治處所施以強制戒治，於88年3 月17日因停
    止其處分出監。又於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之
    90年間再犯施用毒品案件，經本院另以裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品傾向，再以裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於91年11月26日期滿執行完畢。另於86年間因違反
    肅清煙毒條例等案件，經本院判處應執行有期徒刑3 年6 月
    確定，於89年8 月11日假釋出監，嗣因於假釋中再犯上揭90
    年之施用毒品案件，而撤銷假釋，其殘刑1 年6 月5 日於93
    年5 月11日期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年1 月5 日18時許，在高雄縣茄
    萣鄉○○路之某涼亭內，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於98年1 月6 日15時30分許，在高雄縣茄
    萣鄉○○路○段56巷38號前，為警查獲其為毒品列管人口，
    經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
