【裁判字號】    98,婚,49
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度婚字第49號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年4 月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於民國91年11月7 日
    結婚之事實，有原告提出之戶籍謄本、財團法人海峽交流基
    金會證明書、大陸結婚公證書、大陸人民進入台灣地區旅行
    證申請書（含身分證影本）、入出國日期證明書各一份為證
    ，堪信屬實，依上開法律規定，本件原告訴請與被告離婚，
    其判決離婚之事由自應適用台灣地區之法律。
三、原告起訴主張：查兩造於民國（下同）91年11月20日在大陸
    福建省福州市結婚，婚後原告為被告辦理來台依親居留手續
    ，被告於91年1 月28日來台與原告共同生活，並約定同住於
    高雄縣大寮鄉○○路12號，初始兩造感情尚稱融洽，詎被告
    於93年5 月15日無故離家未返，目前行方不明，嗣後經原告
    向海基會查詢並申請被告入台事宜，然迄今仍無所獲，綜合
    上情，被告顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，二人感情亦已
    盪然無存，則兩造之婚姻已生破綻而無回復之希望，原告爰
    依民法第1052條第1 項第5 款之規定，請求法院判決准予兩
    造離婚等語。
四、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、大陸地
    區結婚證書、財團法人海峽交流基金會證明書、大陸人民進
    入台灣地區旅行證申請書（含身分證影本）、入出國日期證
    明書各1 份為證；另經本院依職權函請內政部入出國及移民
    署檢送被告來台相關資料影本1 份（含被告來台紀錄查詢表
    、大陸人民進入台灣地區旅行證申請書（含身分證影本），
    共3 頁），據該署98年1 月10日移署出停泰字第0980003588
    號函覆所載內容：「經查黃女士因逾期停留及非法工作，於
    93年3 月31日強制出境。依「大陸地區人民進入台灣地區許
    可辦法」第19條規定，得自出境之日起3 年，不予許可其申
    請來台。」（見本院卷第21頁至第24頁），經核與原告所提
    出之被告內出國日期證明書所載內容：「被告甲○○第一次
    於91年12月31日入境，92年6 月25日出境、第二次於92年9
    月1 日入境，94年3 月31日出境，此後未再有任何入出境紀
    錄。」（見本院卷第18頁）等情相符。又被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，自
    難認被告有何不履行同居義務之正當理由，是以，揆諸前開
    事證，堪認原告之主張為真實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。本院審酌
    兩造間結婚後，被告竟自在外從事非法打工，致遭遣返大陸
    ，嗣後經原告多方聯絡找尋皆未果，然被告遭遣返大陸後迄
    今，亦均與原告毫無聯絡，迄今亦已多年，顯棄置原告於不
    顧，形成兩造分居之狀態，於分居期間未聞問原告之生活，
    又此分居狀態亦可歸責於被告，堪認被告主觀上無維持婚姻
    之意欲。是以，被告無故離家未返，又無不能同居之正當理
    由，是被告不僅已有長達多年違背同居義務之客觀事實，亦
    應有拒絕同居之主觀情事，足認被告顯係惡意遺棄原告於繼
    續狀態中，原告依據民法第1052條第1 項第5 款規定訴請離
    婚，依法即無不合，自應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    5     日
                  家事法庭 法  官  施敏雄
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                           書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
