【裁判字號】    98,審訴,1140
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1140號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第863 號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，
於98年5 月5 日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海
    洛因壹包（檢驗前淨重零點零肆玖公克，檢驗後淨重零點零
    參捌公克）沒收銷燬、注射針筒壹支沒收。又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之玻璃球吸食器貳組均沒
    收。應執行有期徒刑拾月；扣案之海洛因壹包（檢驗前淨重
    零點零肆玖公克，檢驗後淨重零點零參捌公克）沒收銷燬、
    注射針筒壹支及玻璃球吸食器貳組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，於94年5 月5 日因無繼續施用毒品傾向出所，並
    為不起訴處分確定。又於94年間因再犯施用毒品案件，經本
    院判處有期徒刑6 月、3 月在案，並定應執行有期徒刑8 月
    ，於95年9 月5 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年1 月16日中午某時許，在高雄市○○區○○路197
    號固興大飯店721 室內，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次；另於98年1 月15日，在同上開地點，以自製
    吸食器燒烤甲基安非他命吸食其產生煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年1 月16日23時30分許，
    為警前往上開飯店臨檢時，當場扣得甲○○所有供施用海洛
    因用之海洛因1 包（重量如主文所示）、注射針筒1 支，及
    供施用第二級毒品甲基安非他命用之玻璃球吸食器2 組，另
    經其同意採尿送驗後，結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應
    ，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
