【裁判字號】    97,重訴,219
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度重訴字第219號
上  訴  人  乙○○
被      告  陳志傑
                        號
上訴人與被上訴人甲○○間因97年度重訴字第219 號分割共有物
事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的有關上訴人部分之
價額為新台幣1,491,417 元，應徵第二審裁判費新台幣23,775元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                        民事第一庭    法  官 黃宏欽
正本係照原本作成。
本裁定得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
