【裁判字號】    98,審訴,1089
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5810號
                                    98年度審訴字第1089號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    之4號
                    （現於台灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官分別提起公訴（97
年度毒偵字第9002號、98年度毒偵字第900 號），嗣經合併審理
，復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為
適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於98年5 月5 日在
本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海洛
    因壹包（淨重壹點陸參公克，空包裝重零點玖肆公克）沒收
    銷燬。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用
    第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年捌月；扣案之
    海洛因壹包（淨重壹點陸參公克，空包裝重零點玖肆公克）
    沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再以裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於93年1月29日因停止其處分出所，並為不
    起訴處分確定。另於92年間因偽造文書案件，經本院判處有
    期徒刑4月確定，於93年8月19日易科罰金執行完畢。又於
    94、95年間，再因施用毒品、竊盜、贓物及持有毒品等案件
    ，分別經本院判處有期徒刑10月、6月（上開二罪經定刑為
    1 年2 月）、9 月、3 月及3 月（上開三罪經減刑及定執行
    刑為6 月）在案，2 徒刑接續執行，於96年8 月14日因易科
    罰金執畢出監。復於96年間因詐欺案件經本院判處有期徒刑
    2 月（經減刑為1 月）在案，於97年12月10日與上開施用毒
    品案件之有期徒刑10月、6 月經減刑後合併定刑為7 月確定
    ，因減刑後應執行之刑期已屆至，檢察官乃於97年12月11日
    簽結上開案件而執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於上
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之(一)97年10月22日14時10
    分許，在高雄縣鳳山市黃埔公園附近，先後以將第一級毒品
    海洛因置於香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    、以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於97年10月22日14時30分許，在高雄市○○區○○路與仁愛
    路口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小包（淨重1.63
    公克，空包裝重0.94公克），另經其同意採尿送驗後，結果
    呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應。(二)98年1 月2 日9 時許，
    在其位於高雄縣大寮鄉○○○路29巷4 之4 號住處內，先後
    以上揭方式，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命各1 次。嗣於98年1 月3 日17時45分許，在高雄縣
    林園鄉○○○路268 號前因形跡可疑為警攔檢查獲，並經其
    同意採尿送驗後，結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，而
    查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
