【裁判字號】    98,審交簡,1984
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1984號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄19號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第87號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7行「中學西路
    」應更正為「中學路」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日修正
    公布，其法定刑中罰金刑最高額部分已由原本罰金3萬元修
    正為新臺幣15萬元，修正前罰金刑最高額3萬元，依刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項後段之規定，換算後為新臺幣9
    萬元；而依修正後刑法第185條之3之規定，罰金最高額則為
    新臺幣15萬元，且得併科罰金。比較修正前、後之規定，顯
    然以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2條第1項前段規
    定，應適用修正前之刑法第185條之3規定。故核被告所為，
    係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通工具罪
    。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎
    乘機車上路而肇事，顯然無視於自己之安全，並對其他參與
    道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機
    、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  林香如
附錄本判決論罪之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
