【裁判字號】    98,審訴,1294
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1294號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1529號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，
於98年5 月5 日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；扣案如附
    表所示之甲基安非他命貳包，均沒收銷燬。又施用第一級毒
    品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月；扣案如
    附表所示之甲基安非他命貳包，均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，於95年1 月13日因無繼續施用毒品傾向出所，並
    為不起訴處分確定。又於94年間，因竊盜案件，經法院判處
    有期徒刑4 月確定，於96年3 月13日執行完畢（構成累犯）
    ；復於96年間因再犯施用毒品案件，經本院判處有期徒刑3
    月在案，於97年11月19日執行完畢（亦構成累犯）。詎仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命及第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年3 月1 日11時許，在高雄市新興區○
    ○○路75號瑞谷飯店706 號房內，先後以將甲基安非他命置
    於玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    ；以將第一級毒品海洛因置於香煙內之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於98年3 月1 日14時40分許，為警於上開
    飯店後方停車場緝獲遭另案通緝之林春徑後，經林春徑同意
    帶同警方至上開飯店706 號房而查獲甲○○，並當場扣得如
    附表所示之第二級毒品甲基安非他命2 包，另經其同意採尿
    送驗後，結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，而查悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  王淑娟
附表：
  編號1 甲基安非他命粉末壹包（檢驗前淨重0.587 公克，檢驗
        後淨重0.582 公克）
  編號2 甲基安非他命粉末壹包（檢驗前淨重0.027 公克，檢驗
        後淨重0.022公克）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
