【裁判字號】    98,審簡,63
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第63號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31225 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。本院審
    酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被害人之
    財產權，所為實不足取，並斟酌被告之犯罪動機、手段及目
    的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31225號
    被      告  丙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路311巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年10月30日15時10分許在高雄縣大寮鄉○○
    路37-1號之中庄大賣場內，在櫃台上拿1包金鹿牌香菸，並
    向店員乙○○告知要買1條鋒牌香菸，嗣乙○○將1條鋒牌香
    菸放置於結帳台上時，丙○○告知乙○○要私下與老闆結帳
    ，乙○○並未答應，丙○○竟意圖為自己不法之所有，竊取
    桌上之1條鋒牌香菸及金鹿牌香菸1包（總價值新台幣765元
    ）後，隨即離開。嗣經警在賣場附近查獲，並扣得上開竊取
    之香菸而獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○於警詢中坦承不諱，核與證人
    甲○○、乙○○證述之情節相符，復有扣押物品目錄表1張
    、領據1張、照片14張卷可稽，足認被告之自白與事實相符
    ，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。另被告所拿取
    之香菸，係放置於結帳台上，手並無放在香菸上，與乙○○
    並無緊密之持有關係，業具證人乙○○結證在卷，既被告之
    行為未侵害被害人之身體自由，應認為僅構成竊盜，不構成
    搶奪，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決
    處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              檢  察  官   李 英 霆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
