【裁判字號】    97,訴,1485
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1485號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  寅○○
選任辯護人  吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
            鄭國安律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20839 、21973 、21974 、26177 、26178 、26179 號）及移送
併案審理（97年度偵字第31515 號），就妨害自由等罪部分（殺
人未遂部分，另行審結），本院合議庭裁定依簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
寅○○共同犯私行拘禁罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、丁○○與丑○○原係男女朋友，丁○○、庚○○（綽號170
    ）、子○○（綽號豆子）、癸○○（原名歐立）、壬○（綽
    號天仔）、寅○○（原名韓振宇，綽號韓仔、韓眠）及辛○
    ○（綽號茶茶）等7 人（下稱丁○○等7 人），因不滿丑○
    ○向警方檢舉庚○○及其友人與槍擊案件嫌疑人張運鴻尚有
    聯繫及販賣毒品等行為，又欺負丁○○女兒，並懷疑丑○○
    竊取他人物品，庚○○、子○○於民國97年7 月19日某時，
    子○○、庚○○以電話確認丑○○出現在丁○○之高雄市○
    ○區○○街22巷5 號13樓住處，丁○○等7 人即集結前往該
    址，共同基於傷害及私行拘禁丑○○之犯意聯絡，先由庚○
    ○、子○○阻止丑○○離開現場、沒收其行動電話以防止丑
    ○○與外界聯絡，復由丁○○、癸○○、壬○、寅○○及辛
    ○○將丑○○圍住，命之跪於客廳地板等方式，使丑○○難
    以離去現場後，丁○○持洗衣服使用之刷子丟擲，並以徒手
    方式毆打丑○○身體；庚○○以鋁製球棒毆打丑○○右手臂
    ，並命丑○○將手掌平放於桌面，再以白鐵棒、手電筒等物
    擊打丑○○手背；子○○持打火機、電視遙控器擲向丑○○
    ，並以鋁製球棒毆打丑○○手臂；癸○○以徒手摑打丑○○
    身體，並以手電筒（起訴書誤載為鋁製球棒）毆打丑○○手
    臂；壬○則以鋁製球棒（起訴書誤載為電擊棒）毆打丑○○
    身體；寅○○以拳頭、鋁製球棒及手電筒毆打丑○○身體；
    辛○○則以拳頭毆打丑○○頭部，丑○○閃躲後，復以腳踹
    丑○○右腿，並持瓦斯噴燈（起訴書贅載持鋁製球棒、手電
    筒等物品）作勢攻擊丑○○；嗣乙○○、丙○○於翌（20）
    日8 時許到達上址，復與丁○○等7 人共同基於上開傷害及
    私行拘禁丑○○之犯意聯絡，乙○○、丙○○2 人復共同以
    手抓住丑○○雙手（起訴書誤載以鐵棒攻擊），不讓丑○○
    離去，任令丁○○等7 人共同毆打丑○○，造成丑○○受有
    頭部後腦勺流血及雙手手臂、手指瘀青腫脹等傷害，上開行
    為持續至同日10時許，庚○○等人始行離去；惟離去前，庚
    ○○猶命寅○○、壬○2 人留待原處監視丑○○行動，私行
    拘禁丑○○，防止丑○○離開丁○○住處，嗣經警扣得丙○
    ○所有之白鐵棒及丑○○所有之鋁製球棒、手電筒各1 支，
    而循線得悉上情（丁○○等9 人傷害部分，業經丑○○撤回
    撤回告訴，詳後述；另除寅○○外，其餘8 人妨害自由部分
    ，由本院另行審結）。
二、案經丑○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵辦起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、本件台灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併案（97年度偵字
    第31515 號）審理部分，核與起訴書所載之犯罪事實相同，
    由本院一併審理，核先敘明。
二、本件被告寅○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
貳、有罪部分：
一、上開事實，業據被告寅○○於本院最後一次審理中自白甚詳
    ；核與證人即被害人丑○○於97年9 月5 日偵查中及98年2
    月12日本院審理中（偵20839 卷第44至47頁偵訊筆錄、院一
    卷第200 至223 頁審判筆錄），證人即在場目擊證人甲○○
    （丁○○堂弟）、己○○（綽號「貓哥」）、戊○○於警詢
    、偵查及本院審理中（偵20839 卷第18、19頁甲○○警詢筆
    錄、63至65頁甲○○偵訊筆錄、院一卷第224 至230 頁甲○
    ○審判筆錄，偵卷21973 號第31頁反面至32頁反面己○○警
    詢筆錄、第35至37頁戊○○警詢筆錄、第47至52頁己○○、
    戊○○偵訊筆錄，本院98年4 月16日己○○、戊○○審判筆
    錄）之證述情節大致相符；並有被告丁○○等9 人前往上址
    之電梯監視器翻拍畫面共計65張（警一卷第50至60頁）及上
    開白鐵棒、鋁製球棒及手電筒各1 支扣案可資佐證。本件事
    證明確，被告壬○寅○○共同私行拘禁之犯行，應堪認定。
二、論罪及科刑：
(一)核被告寅○○所為係涉犯刑法第302 條第1 項之私行拘禁罪
    ；被告寅○○與丁○○等8 人（由本院另行審結），就此部
    分妨害自由犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，均應以共同正
    犯論處。
(二)本件審酌被告寅○○係因不滿被害人向警方檢舉庚○○及其
    友人涉嫌販賣毒品行為等情（按被告庚○○涉犯連續第二級
    毒品等罪，經臺灣高等法院高雄法院於96年11月29日以96年
    上訴字第1773號判處應執行有期徒刑8 年，尚未確定），竟
    共同私行拘禁被害人，且造成危害非輕；另考量被害人就本
    案已不願追究意旨（見院一卷第213 頁筆錄），並與被告寅
    ○○已達成和解（見卷附98年4 月29日和解收據）等一切情
    狀，爰量處被告寅○○如主文所示之刑。再參酌被告寅○○
    家境小康等情（見警詢筆錄），併諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。又查被告寅○○未曾受有期徒刑之
    宣告，此有臺灣地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查，其經此次科刑後
    ，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，因併宣告緩刑3 年，以啟自新。
(三)扣案被告丙○○所有之白鐵棒1 支，係被告庚○○另以傷害
    犯意，毆打被害人手背之物品，核與上開被告丁○○等9 人
    之共同私行拘禁犯行無關；另扣得鋁製球棒、手電筒各1 支
    ，均係被害人丑○○所有之物（本院98年4 月16日審理筆錄
    第22、23頁），且均為毆打被害人所用物品，核與上開私行
    拘禁犯行無關；爰均不另為沒收之諭知，併此敘明。
參、不另為不受理之諭知部分：
    本件起訴意旨認被告寅○○涉刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ；惟依同法第287 條前段之規定，係屬告訴乃論之罪。茲據
    告訴人丑○○就此傷害部分，業於本院審理中撤回告訴（院
    一卷第213 頁），此部分本應為不受理之判決；然檢察官認
    此部分，與上開論證屬實之妨害自由罪部分，係屬裁判上一
    罪之想像競合犯關係，爰不另為不受理之諭知。
肆、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第
    1 項、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第302 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃子宜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  莊正彬
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第302 條（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
