【裁判字號】    98,監,123
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度監字第123號
聲  請  人  甲○○
                        號
非訟代理人  乙○○
被禁治產人  丙○○
上當事人聲請為禁治產人丙○○選定監護人事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為禁治產人丙○○（民國○○年
    ○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之母，丙○
    ○前經鈞院95年度禁字67號裁定宣告禁治產，惟該裁定未指
    定丙○○之監護人，為此聲請鈞院裁定甲○○為禁治產人丙
    ○○之監護人。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人，民法第1111條第1 項定有明文。是
    以，若有該條所規定法定順序之監護人時，則無須聲請法院
    指定之。查本件聲請人主張其為禁治產人丙○○之母，丙○
    ○未婚前經本院95年度禁字第67號裁定宣告禁治產等情，業
    據其提出戶籍謄本、本院95年度禁字第67號民事裁定等影本
    各1 份在卷可佐，復經本院依職權調取上開宣告禁治產事件
    卷宗核閱無訛，自堪信實。而本件聲請人甲○○既為丙○○
    之母，其已為民法第1111條第1 項第2 款規定之第一順序法
    定監護人應無疑問，依前開說明，自無須聲請法院指定之，
    故其聲請為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                      家事法庭法  官  施敏雄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                              書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
