【裁判字號】    98,婚,27
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度婚字第27號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    大陸地.
                        號
上當事人間離婚事件，本院於民國98年4 月28日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：兩造於民國95年6 月30日在大陸結婚，婚後約定
    共同居住於高雄市○○區○○街82之1 號9 樓，惟被告藉口
    想念家鄉之父母於97年1 月9 日返回大陸後，即不願再回台
    居住，雖經原告電話催促，被告卻告知不願回台, 從此即無
    被告消息。被告既不願再來台共同生活，加上兩岸時空阻隔
    ，且兩造未有音訊已逾1 年，婚姻顯已破裂。為此，爰依民
    法第1052條第2 項規定，請求判決如主文所示等語。
三、原告主張兩造為夫妻關係，婚後被告雖曾來台與原告同住，
    惟返回大陸省親後，即表示不願意再來台，迄今已逾1 年，
    顯示被告早已無心與原告共同經營此段婚姻關係等情，業據
    原告提出戶籍謄本、中華人民共和國結婚公證書、大陸地區
    人民進入台灣地區旅行證申請書、被告入出國日期證明書等
    資料為證，並經證人曾玉梅（即原告之姑姑）到院證述明確
    , 堪信原告主張非屬虛罔。而被告受合法通知後，未到場抗
    辯，亦未提任何書面之陳述或否認，原告之主張自堪信為真
    實。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律；有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第52條第項及民法第1052條第2項
    分別定有明文。又婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，
    並以深摯情感為基礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已
    破裂，且客觀上亦難以期待其回復者，即可認有難以維持婚
    姻之重大事由，而無強求其繼續維持婚姻關係之必要。查本
    件被告為中國大陸地區居民，於婚後雖曾來台與原告同住，
    惟於97年1 月9 日返回大陸後，自此不願再來台，嗣後更音
    訊全無, 迄今已逾1 年，是兩造長久未營婚姻生活，顯見其
    維持婚姻關係之感情基礎已不存在，亦難期有復合之可能，
    是兩造間之婚姻業因重大事由難以維持，且該事由非應由原
    告一方負責，堪予認定。從而，原告依民法第1052條第2 項
    請求判決離婚，自無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    5    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    5    日
                                書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
