【裁判字號】    98,婚,31
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度婚字第31號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年4 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國97年7 月10日與大陸地區女子即
    被告在大陸地區結婚，約定婚後被告要來台與原告同住在高
    雄市左營區○○○路526 號。嗣原告有向內政部入出國及移
    民署申請被告來台，但因面談時，對告知何時與被告第1 次
    見面，有無致送被告聘金，及住何處等情，兩造所言顯然有
    出入，而未通過訪談，之後第2 次申請因未能依規定補正等
    原因，故2 次申請均不予許可。因兩造對彼此缺乏瞭解，又
    無法申請被告來台，被告亦欲放棄來台，且婚後被告很少主
    動與原告聯絡，也不會關心原告，雙方並無感情，原告亦同
    意離婚，當時兩造只是經他人介紹結婚，自從97年12月10日
    面談未通過後，被告即未與原告聯絡，現雙方亦已失去聯絡
    ，兩造分隔兩地，距離遙遠，應係有重大事由難以維持婚姻
    。為此，爰此民法第1052條第2 項有重大事由難以維持婚姻
    關係之規定，請求判決兩造離婚等語。並聲明：求為判決如
    主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定；判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條定有明文。查本件原告為台灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，兩造於97年7 月10日結婚之事實，有
    原告提出之結婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明各1
    件為證，應堪信為真實，依上開法律規定，本件原告訴請與
    被告離婚之事由自應適用台灣地區之法律，合先敘明。
五、再按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段
    之規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原
    因，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外
    國破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」
    之規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因
    ，過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同
    條第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上
    ，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而
    婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基
    礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦
    難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而
    無強求其繼續維持婚姻關係之必要。次按「民法第1052條第
    2 項但書規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚
    姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有
    責程度，僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離
    婚，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符
    公平」，最高法院著有90年度台上字第1965號判決要旨足參
    。
六、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出內政部處分書、結
    婚證、居民身份證、常住人口登記卡等影本、戶籍謄本、結
    婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明、被告入出國日期
    證明書各1 件為證；並經證人即原告之友人靖天增到庭證稱
    ：「原告有到大陸與被告結婚，當時有約定被告要來臺灣同
    住，婚後因為原告兩次面試沒有過，所以被告無法來臺灣，
    被告也很少關心原告，因為當時他們只是人家介紹認識，並
    沒有甚麼感情，而且被告也希望離婚，面試沒過之後他們就
    失去聯絡了。」（見本院98年4 月14日言詞辯論筆錄）；復
    經本院依職權向內政部入出國及移民署調取被告之入出境相
    關資料結果，被告未管制入境亦未曾入境，渠97年8 月團聚
    案因無積極事證足認其婚姻為真實不准，渠97年11月團聚案
    因自願放棄面談不准，此有該署98年4 月8 日移署出停泰字
    第0980052760號函及所附之大陸地區人民入出臺灣地區申請
    書、面談結果建議表、面談紀錄等影本資料在卷足憑。又被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，是以，揆諸前開事證，堪認原告上揭主張為真
    實。
七、綜觀上情，兩造於97年7 月10日婚後，約定被告要來台與原
    告同住，原告雖二度申請被告來台，惟均未獲許可，而被告
    亦未主動與原告聯絡，對原告不聞不問，現已失去聯絡，兩
    造分居迄今已多時，未曾共營婚姻生活。參酌兩造各自生長
    於海峽兩岸，其成長背景、生活習慣、風俗等本有差異，加
    以當今社會現況，世事瞬息萬變，兩造間本既有上述差異，
    又長久未曾同居共營婚姻生活，其間差距，自更不言可喻，
    已嚴重危及雙方婚姻關係之基礎，客觀上堪認兩造之婚姻已
    生破綻而無回復之希望。再者，被告因無法申請來台後即未
    與原告聯絡，且其對原告生活亦未加以聞問，原告復提起本
    件訴訟，堪認兩造主觀上均無維持婚姻之意欲，已構成難以
    維持婚姻之重大事由。而原告未能再為被告辦理入台手續，
    固有過失，然被告於兩造分居期間，亦未為挽回婚姻之積極
    行為，其亦有過失，且過失核與原告相當。從而原告依據民
    法第1052條第2 項之規定，請求判決離婚為有理由，應予准
    許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                  家事法庭法  官  廖家陽
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                          書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
