【裁判字號】    98,審易,720
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第720號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （現於台灣高雄女子戒治所）
輔  佐  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4786號）
，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
戊○○犯竊盜罪參罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件被告戊○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除前科紀錄部分應予刪除；事實
    部分補述：「趁乙○○、丙○○、丁○○等人不注意之際」
    ；證據部分補充：「被告戊○○於本院審理時之自白」外
    ，餘均引用如附件起訴書所載。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)經查，被告前於民國93、94年間因犯竊盜、搶奪、持有毒品
    、竊盜等案件，分經法院判處有期徒刑4 月、1 年4 月
    、3 月、10月確定，其中第、案經分別減刑後接續
    於第案後執行，於96年8 月30日出監，嗣第、、案
    復經減刑及定執行為有期徒刑1 年1 月確定，因此3 案前已
    執行1 年5 月又15日，故檢察官於97年10月13日以「其所執
    行之日數已超過減刑後之徒刑」為由，簽結該執行案件，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、簽呈附卷可稽。次查，被
    告上開4 案均合於刑法第50條合併執行之規定，此有該數案
    之判決書附卷可稽，經電詢承辦該案之書記官，其亦表示該
    4 案確實合於定執行刑，惟因該4 案前已執行之日數已達1
    年9 月餘，縱第案（已減為有期徒刑2 月）再與已合併定
    執行之第、、案（合併定刑為有期徒刑1 年1 月）合
    併定刑，亦無庸再執行，故是否有再聲請定刑之必要，須與
    檢察官研究後再辦理，此亦有本院通聯紀錄乙紙附卷可稽。
    上開4 案既具有合併定執行之性質，且第、、案事後
    亦確已合併定刑，則被告前於96年8 月30日出監之紀錄，即
    非被告上開4 案之執行完畢日期。再查檢察官事後若就上開
    4 案聲請合併定刑，因無再執行之必要，檢察官事後將以簽
    呈簽結之（時間在本日之後）；若檢察官認無聲請定執行刑
    之實益，本院認該4 案之執行完畢日期，應援引97年10月13
    日之簽呈，而認執行完畢日期為97年10月13日。末查本案之
    行為時間係在97年9 月8 日，於97年10月13日簽結之前，故
    本件並無累犯之適用，公訴人認應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑，自有未合，附此敘明。
  (三)被告之輔佐人雖陳稱被告患有憂鬱症，並領有輕度肢障手冊
    ，惟衡以被告為警查獲後，於警詢、偵訊、本院調查、審理
    時，對於本件案發之過程及遭警查獲、被害人發覺之經過，
    尚能為清楚之敘述，甚且可為有條理之答辯，此觀之被告警
    詢、偵查筆錄、準備程序筆錄、審判筆錄之記載自明，益證
    被告於上揭犯罪時，對於其自身行為之認知，應具有相當之
    認識與支配能力，並非刑法第19條所規定之行為時因精神障
    礙或其他心智缺陷致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而
    行為之能力，或該等能力顯著減低之情形甚明，是本件應無
    刑法第19條之適用，附此敘明。
  (四)審酌被告正值年輕，不思以正途獲取財物，素行非佳，竟仍
    屢犯竊盜之犯行，對於被害人財產法益之保障及社會治安之
    維護均有危害，惡行非輕，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    ，所竊得財物之價值，兼衡其犯罪之手段尚屬平和，動機、
    目的、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，及定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第320 條第1 項、第51條第6 款，第41條第1 項前
段、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
