【裁判字號】    98,審訴,1282
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1282號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄女子監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第376 號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，
於98年5 月5 日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案如
    附表所示之第一級毒品海洛因玖包，均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經法院裁定施以觀
    察勒戒、強制戒治後，於90年10月19日因停止戒治出監，於
    91年5 月16日因停止戒治保護管束期滿未經撤銷，視為執行
    完畢。復於92年間再因施用毒品、竊盜、搶奪等案件，經法
    院分別判處有期徒刑8 月、8 月、1 年確定，合併定應執行
    有期徒刑2 年2 月確定，於94年10月21日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年12月24日9 時許，在其位於
    高雄市○○區○○街191 號6 樓之3 住處內，以針筒注射之
    方式，同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於97年12月24日18時50分許，在高雄市○○區○
    ○街191 號前因另案為警緝獲，並經其同意於其住處搜索，
    共扣得如附表所示之海洛因9 包，另經採集其尿液送驗，結
    果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第55條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  王淑娟
附表：
  編號1 海洛因粉塊伍包（合計淨重19.03 公克，空包裝總重1.
        97公克）
  編號2 海洛因粉末肆包（合計淨重0.91公克，空包裝總重2.22
        公克）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
