【裁判字號】    97,司執消債清,11
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債清字第11號
聲  請  人  蘇添財
即債務人
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
即債權人
法定代理人  張發財
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  高朝陽
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  陳勝宏
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  齊百邁
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  蔡孟
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  韋力行
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  利明獻
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  洪信德
代  理  人  楊景鈞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序。法院為前項裁定前，應使管理人及債權
    人有陳述意見之機會，消費者債務清理條例第129 條第1 項
    、第2項定有明文。
二、查本件債務人蘇添財聲請消費者債務清理事件，業經本院於
    民國（下同）97年10月31日，以97年度消債清字第51號裁定
    開始清算程序在案，有該裁定正本附卷足憑。次查，依據債
    務人所提財產及收入狀況說明書、財政部高雄市國稅局財產
    歸屬資料清單所載，其財產僅有1997年出廠、汽缸容量1998
    公升之車牌號碼YS－3363號自小客車一部，而該車現今所值
    無幾，無變價之實益，堪認本件債務人之上開財產應不敷清
    償財團費用及債務，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增
    勞費，爰依上開規定裁定終止本件清算程序。
三、又本院於98年3 月27日發函通知各債權人陳述意見，台新國
    際商業銀行具狀請求本院命債務人陳報其配偶名下得列入剩
    餘財產分配之財產，惟債務人已喪偶，此有戶籍謄本在卷可
    證，故本件並無夫妻剩餘財產分配請求之問題；安泰商業銀
    行股份有限公司、陽信商業銀行股份有限公司及台北富邦商
    業銀行股份有限公司具狀指稱債務人係因過度消費、奢侈行
    為而自陷經濟困境，並提出刷卡消費等情事，惟此乃係清算
    程序終止或終結確定後，法院依本條例第134 條規定對債務
    人為不免責裁定時應考量之因素，與清算程序裁定終止與否
    無涉。本件債務人既有本條例第129 條第1 項所稱清算財團
    之財產不敷清償財團費用及債務之情事，本院自應依法裁定
    終止之，以避免無益清算程序之進行。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事庭    司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
