【裁判字號】    97,訴緝,240
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第240號
上訴人  即
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許者，應以裁
    定駁回之。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361 條、第362 條、第367 條前
    段分別定有明文。
二、經查：本院97年度訴緝字第240 號第一審判決，業於民國98
    年3 月31日合法送達上訴人即被告甲○○，上訴人並於98年
    4 月7 日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「提起上訴... 理
    由狀後補」等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書，容有未合，爰命上訴人於本裁
    定送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具
    體理由），逾期未補正者，本院即以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5      月    5     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官   蔡廣昇
                                      法  官   黃繼瑜
                                      法  官   王  琁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                      書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
