【裁判字號】    97,消債更,1377
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1377號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人（下稱聲請人）因不能
    清償債務，已向本院聲請更生，為防杜債務人財產減少，維
    持債權人間之公平受償及使債務人有重建機會，如不為保全
    處分，任由聲請人之債權人聲請強制執行其財產，更生程序
    恐難順利進行，且聲請人薪資除負擔自己生活費外，尚須負
    擔父母及房屋貸款，如經執行命令扣薪後，當難維持聲請人
    之一般生活水準，是有聲請保全處分之必要等語。
三、惟按，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之
    權利應不受影響。查本件聲請人並未釋明於本院裁定准予更
    生程序前有何緊急或必要情形，且縱債權人依法向法院聲請
    執行命令對於聲請人之薪資債權所為強制執行，亦僅限於聲
    請人每月得支領之各項薪津、年終、考核、績效獎金及其他
    獎金於3 分之1 範圍內，應未影響聲請人所需之必要生活費
    用支出。又查，聲請人之每月薪資約新臺幣（下同）20,670
    元，且全年度有23,106元之利息收入之事實，有聲請人提出
    之財政部高雄市國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    在卷足憑（見本院卷第40頁），縱對其每月薪資於3 分之1
    之範圍內執行扣薪命令，其至少仍有約13,780元（即20,670
    元×2/3 ＝13,780元）可資自由運用。而聲請人固陳稱其除
    負擔自己生活費外，尚須負擔其父母生活費及房屋貸款云云
    ，惟查，本院參酌臺灣省歷年最低生活費一覽表，認本件聲
    請人及其父母既均居住於高雄市楠梓區，應依臺灣省97年度
    最低生活費每人10,991元計算彼等每月個人生活費用，且此
    當已包含聲請人等所必需負擔之房屋貸款在內，蓋上開每月
    必要生活費用既已包含食、衣、住、行等各方面之支出，如
    債務人因購買房屋而支出房屋貸款，勢必提高此部分之支出
    ，並因此排擠其他生活上所需費用上之滿足，惟此為債務人
    基於個人自由意志下之選擇，不能因此即認債務人每月所應
    支出之必要費用即較未負擔房屋貸款者為高，否則如使債務
    人將其每月所得逕自用以繳納高額之房屋貸款，其無擔保債
    務受償之機率自將大幅降低，而造成債務人坐擁豪宅，卻無
    力清償其無擔保債務之奇特現象，如因此准予更生，不啻傷
    及債權人之權益，並對其他未支付房屋貸款之債務人產生評
    價標準上之不利益，此當非消費者債務清理條例制定之本意
    ，更何況縱然房屋貸款未能完足清償，然債務人只需每月繳
    足一定額數，即得持續享有使用收益房屋之利益，亦不因在
    其有生之年無法徹底清償該等有擔保債務之整體完畢而將受
    有不利益，且縱確無法清償，亦得以將房屋轉賣或拍賣之方
    式處理，如轉賣之價額高於原先購買之價格，債務人甚至因
    而獲取額外之利益，故該等有擔保債務實無特別予以保障之
    必要。是聲請人等每月個人基本生活支出當仍以10,991元為
    計，而不因聲請人是否尚有房屋貸款之負擔而有不同，始符
    公允。又聲請人之父吳崑林現為保全管理員，每月之收入約
    16,000元之事實，復為聲請人所自陳（見本院卷第74頁），
    雖每月尚需支出11,000元之房屋貸款，然此為其父基於自由
    意志就生活必要費用之項目所為之選擇，不應於每月之生活
    必要費用以外另行計算，已如前述，則聲請人之父之薪資收
    入除支應自身之生活必要費用外，尚有能力扶養聲請人之母
    ，並非不能維持生活，聲請人即無需對其父支付扶養費用；
    另聲請人之母雖無工作，然聲請人另有2 名均有工作收入之
    兄弟，則聲請人之母之扶養義務人即為聲請人之父、聲請人
    及其兄弟共4 人，就聲請人之母之扶養費用即由該等4 人分
    擔，故聲請人就此部分僅需支付2,748 元（即10,991元÷4
    ＝2747.75 元，小數點以下四捨五入）；再聲請人復謂其需
    支付房屋貸款，然此等費用亦應包含於其生活必要費用，前
    已敘明，是聲請人每月薪資收入縱經依法執行扣薪命令，扣
    除扶養其母之費用後，仍餘11,032元（即13,780元－2,748
    元＝11,032元），尚足以支應其每月生活必要費用10,991元
    ，是其所言恐將因此無法維持基本生活條件云云，亦屬無據
    。末查，更生程序主要係以債務人於法院裁定開始更生程序
    後之薪資、執行業務所得或其他固定收入作為更生方案之償
    債來源，是法院於裁定開始更生程序前，應無停止上開強制
    執行程序之必要。故本件聲請人所為保全處分之聲請，為無
    理由，自應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                        民事庭  法      官  許勻睿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書  記  官  王楨珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
