【裁判字號】    97,審簡,6128
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6128號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○○
            戊○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第24042號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丁○○、乙○○○、戊○○三人所為，均係犯刑法第
    277條第1項之傷害罪。又被告三人就上開毆打丙○○、己○
    ○、庚○○、甲○○之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。被告三人以一行為毆打被害人丙○○等四人，
    分別係一行為觸犯上開四罪名，為想像競合犯，應從一重之
    傷害罪處斷，爰審酌被告三人不思以理性合法方式解決紛爭
    ，竟率然施以暴力手段傷害他人，所為實屬不該，惟念及渠
    等因懷疑被告丁○○之孫女在托兒所遭同學傷害，一時衝動
    致罹刑典，且被害人等所受之傷勢非重等一切具體情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並斟酌被告之經濟狀況及智識程度
    等情，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                    高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                  書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
