【裁判字號】    97,審簡,7512
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7512號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2589號），及移送併辦（97年度偵字第33978 號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件一、二）。
二、被告乙○○雖辯稱：伊是因為要辦貸款，才將帳戶資料交給
    「林專員」，並沒有幫助詐欺之犯行云云。惟查，一般人至
    銀行申請開立帳戶，其目的不外乎利用銀行帳戶作存、提款
    、轉帳等財產之金錢支配處分，故對於銀行發給之存摺、印
    章、金融卡、密碼等資料，無不妥為保存，以防遺失或被盜
    用，損及個人財產權益，並遭濫用為財產犯罪之工具，且個
    人存摺與存戶印鑑章、提款卡結合，專有性甚高，更非一般
    自由流通使用之物，縱需交他人使用，亦必基於信賴關係或
    特殊事由，自不致隨意交予不熟識之人任意使用。復按刑法
    上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意），所
    謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見
    其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2 項定有
    明文。查被告明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為
    個人財產、信用之表徵，本不應隨意交予陌生人使用，且近
    來社會上利用不實之廣告詐取財物之犯罪類型層出不窮，該
    等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為
    披載，且自被告於警詢中所述：「（你所稱之林專員年籍及
    公司名稱為何？如何聯絡？）我只知道他自稱為林淑琪，我
    不知道他公司之名稱，我都是打行動電話：0000000000號及
    0000000000號與其聯絡。（此電話亦為報紙廣告上所刊登之
    號碼）。」、「（你是否認識使用你帳戶之人？如何與他聯
    絡？其使用之交通工具（車號）為何？）不認識。我都是打
    電話與他聯絡，我有與其見過一次面。均不知。」等語（見
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度他字8049號卷警詢筆
    錄），可知被告於交付其所有之帳戶資料時，非但無法確認
    該「林專員」之真實身份，且在僅有對方之行動電話號碼之
    情況下，僅憑一面之緣，即將帳戶資料交付予他方，則其將
    如何確保日後仍得順利取得所需貸款甚或取回所交付之帳戶
    資料本身？又其如何確保自身帳戶並無經他人持以作為非法
    使用之可能性？詎其竟仍將所開立之帳戶逕自交付他人，足
    見被告對該帳戶資料可能為他人作為不法利用一事，本即在
    交付前已能預見，是被告主觀上有幫助詐欺之不確定故意甚
    明。故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一提供帳戶資料之幫助行
    為供犯罪集團為詐欺取財款項匯入之用，並使被害人甲○○
    、丙○○均陷於錯誤，匯入款項至被告之帳戶中，使被害人
    等均受有損害，係以一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，侵
    害不同被害人之財產法益，為同種想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，論以一幫助詐欺取財罪處斷（臺灣高等法院暨所
    屬法院96年法律座談會刑事類提案第7 號意旨參照）。又被
    告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐
    欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，造成執法
    機關不易查緝犯罪行為人，並造成被害人求償上之困難，實
    屬不該，惟念被告先前無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可稽，素行良好，並衡酌其動機、目的、犯後
    態度及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，
    諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、移送併辦意旨與本件被告經聲請簡易判決處刑之犯罪事實部
    分，有想像競合之裁判上一罪關係，已如前所述，本院自得
    併予審理，附此敘明。
四、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件一
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第2589號
     被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住高雄市○○區○○路73巷8弄2號
 上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○可預見將自己金融帳戶提供不相識之人使用，可能供
     犯罪集團用以作為騙取他人財物之工具，仍基於幫助詐欺取
     財之未必故意，於民國97年2月中旬之某日至同年3月18日間
     之某日，在高雄縣林園鄉○○路「麥當勞」，將其所有第一
     商業銀行林園分行（下稱第一銀行）帳號00000000000 號帳
     戶之存簿、提款卡及密碼，提供予某真實姓名年籍不詳之成
     年女子供其詐財使用。嗣該成年女子所屬之詐欺集團成員，
     於同年3月18日晚上7時許，撥打電話予甲○○，謊稱甲○○
     在「東森購物」購買物品時，簽選有誤，須操作提款機以變
     更之，甲○○不疑有他，依指示操作提款機致匯款新臺幣（
     下同）100,000 元至乙○○前揭帳戶內。嗣甲○○發覺受騙
     報警處理而循線查獲上情。
 二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署呈
     請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
 （一）被告乙○○偵查中之供述。
 （二）被害人甲○○於警詢時之指述。
 （三）第一銀行客戶開戶基本資料、被告上開帳戶交易明細表各
       1份、第一銀行自動櫃員機交易明細表1紙。
 二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌，其基
     於幫助之意思，為構成要件以外之幫助行為，為幫助犯，請
     依同法第30條第2 項之規定，論以詐欺取財罪嫌，並減輕其
     刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                           檢 察 官    王  兆  琳
附件二
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      97年度偵字第33978號
     被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○路73巷8弄2號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，應移併台灣高雄地方法院併案審理，茲敘
 述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
 乙○○得預見將自己金融帳戶提供不相識之人使用，可能供犯罪
 集團用以作為騙取他人財物之工具，仍基於幫助詐欺取財之未必
 故意，於民國97年3 月18日，將其所有第一商業銀行林園分行帳
 戶（帳號：00000000000 ）提領僅剩新台幣（下同）95元後，在
 高雄縣林園鄉○○路「麥當勞速食店」前，將其上開帳戶存簿、
 提款卡連同密碼，提供交付予不詳之詐欺集團使用。嗣該詐欺集
 團所屬之成員，於97年3 月18日晚上，分別撥打電話予甲○○與
 丙○○，向渠等諉稱因「東森購物」購買物品時，簽選有誤，須
 依其指示至提款機操作以變更之，致甲○○及丙○○均陷於錯誤
 ，依指示辦理，而各遭詐騙匯款10萬元至乙○○前揭帳戶內。案
 經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
 一、證據：
 （一）被告乙○○坦承申辦上開帳戶並提供交付予他人使用。
 （二）被告乙○○上開帳戶資金往來紀錄1份。
 （三）被害人甲○○、丙○○2 人於警訊時之指述。
 二、所犯法條：被告所為係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌
     之幫助犯。
     併案辦件
 被告前曾被訴詐欺案件，業經本署於97年11月27日以97年度偵緝
 字第2589號案件聲請簡易判決處刑，由臺灣高雄地方法院審理中
 ，有上開起聲請簡易判決處刑書及本署刑案資料查註紀錄表附卷
 足憑。本件被告所提供交付之帳戶，與該案件相同，係屬同一案
 件，依法不得另行起訴，應將本案移請前開法院併案審理。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                               檢  察  官  王百玄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
