【裁判字號】    98,消債更,716
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第716號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。是法院是否裁
    定准許保全處分係有裁量權，非一經聲請即須予准許保全處
    分，且因該條立法目的在於維持債權人間之公平受償及使債
    務人有重建更生之機會，法院必須斟酌保全處分是否有助於
    債權人公平受償或債務人重建更生機會等目的之達成，若無
    助於上開目的之達成，即無由准許保全處分，此外，法院為
    保全處分所能達成債權人公平受償或保障債務人重建更生機
    會之利益，亦須大於限制債務人或債權人行使財產或權利所
    造成之不利益。況消費者債務清理條例採重建型（更生）及
    清算型（清算）之程序雙軌制。其中，更生程序係以債務人
    所提出之更生方案為基礎，經債權人會議可決、法院認可後
    ，債務人即依該權利變動後之方案履行債務，故其現有財產
    並未於程序中受變價而喪失，可稱以其於程序開始後之薪資
    或其他收入作為償債財源而公平分配予債權人。因此，債權
    人聲請強制執行債務人之責任財產，倘足致債務人喪失居住
    處所之存立基礎，或對其生活來源、經營業務所得、生財之
    機器設備為債務人無法繼續生活，或營業活動發生障礙，致
    妨礙債務人之重建更生，則基於保障債務人重建更生之機會
    ，法院自應裁定准許保全處分以限制債權人，亦即債權人之
    強制執行行為如未使債務人喪失居住處所，或對債權人之營
    業活動及日後薪資、收入，並無影響，則未妨礙債務人之重
    建更生，自無由法院保全處分之必要。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償債
    務之情事，已向本院聲請更生，任職之公司因經濟不景氣已
    進入減薪狀態，伊復需每月償還2 筆成立調解之款項計新台
    幣（下同）1 萬元，實已無法維生，為此聲請停止台灣士林
    地方法院98年度司執智字第17341 號強制執行等語。經查：
    聲請人係因受台灣士林地方法院98年度司執智字第17341 號
    強制執行程序之扣薪命令而聲請保全處分，然聲請人之債權
    人對於聲請人之薪資債權所為強制執行程序，僅限於聲請人
    每月得支領之各項薪資於三分之一，及年終、考核、績效獎
    金及其他獎金在四分之三範圍內，已就查扣債務人薪資、獎
    金設有限制，足見立法時已斟酌預留債務人之合理生活開銷
    支出，且扣薪命令並非對聲請人之居住處所之存立基礎或生
    活來源、經營業務所得、生財之機器設備為強制執行，縱聲
    請人因受法院扣薪命令而生活受到相當限制，仍有基本之收
    入，且聲請人自應緊縮生活規模以為因應，難認聲請人因上
    開強制執行作為而生活難以為繼、無法繼續生活而妨礙其重
    建更生有需受保全處分之必要，且聲請人所指另需支付之1
    萬元債務，縱然屬實，然依聲請人所述，上開債務顯亦非有
    擔保債權之債務，故該筆債務並無優先其他債權受償之權利
    ，聲請人自不得以欲清償該2 筆債務為由，而限縮其他債權
    人追償之權利，況債權人本得於聲請人所受強制執行程序向
    法院聲明參與分配而依強制執行程序受償，尚無需經法院再
    為保全處分以保障其公平受償機會，而更生程序主要係以法
    院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得及其他固定收
    入作為更生方案之清債來源，是本院裁定開始更生程序前，
    並無停止債權人對於聲請人薪資債權強制執行及其他行使債
    權行為之必要，故聲請人所為保全處分之聲請並無理由，自
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                     民事庭法      官  郭宜芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                            書  記  官  王聖源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
