【裁判字號】    96,家訴,26
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    請求分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度家訴字第26號
上  訴  人
即  原  告    甲○○
上訴人與被上訴人乙○○請求請求分配剩餘財產事件，上訴人對
於中華民國98年4 月15日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣1,281,763 元，應徵第二審裁判費20,6
56元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本
裁定送達後伍日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  家事法庭法      官     劉建利
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官     李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
