【裁判字號】    97,審交簡,3550
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3550號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10978號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告以一過失行為，同時致告訴人乙○○、甲○○受
    傷，係想像競合犯，應從一重過失傷害罪處斷。被告於肇事
    後在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向前來處理
    之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接受裁判，
    有卷附高雄縣政府警察局交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙附卷可證，符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。本院審酌被告因起駛前未注意前後左右有無車輛，
    並禮讓行進中之車輛優先通行，貿然起駛而致告訴人乙○○
    、甲○○於傷，迄今亦尚未與告訴人2 人達成和解，賠償告
    訴人所受損失，犯後亦未坦承犯行，實屬不該，暨其犯罪之
    動機、目的及告訴人所受之傷害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度，諭知以新臺幣1000元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
