【裁判字號】    97,家訴,226
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    確認婚姻無效等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家訴字第226號
受  罰  人  乙○○
上受罰人因與原告甲○○間請求確認婚姻無效等事件，不從法院
之命到場，本院裁定如下：
    主  文
乙○○罰鍰新臺幣柒仟元。
    理  由
一、按婚姻事件程序，當事人受合法之通知，無正當理由不從法
    院之命到場者，法院得以裁定處新臺幣3 萬元以下罰鍰，當
    事人已受前項裁定，經再次通知仍不到場者，得再科處新臺
    幣6 萬元以下之罰鍰，此觀之民事訴訟法第576 條第1 項本
    文準用同法第303 條第1 項、第2 項之規定自明。
二、本院受理前開事件，受罰人為當事人，經本院命於民國98年
    5 月5 日下午2 時30分到場應訊，該通知已於98年4 月15日
    合法送達於受罰人，有卷附本院送達證書1 份在卷可憑。受
    罰人並無正當理由，竟不到場，不從本院之命，爰依首開法
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                      家事法庭法  官  伍逸康
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
