【裁判字號】    97,司執消債更,151
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第151號
聲  請  人
即債務人    蔡惠芬
訴訟代理人  楊譜諺律師
債  權  人  中國信託商業銀行
法定代理人  羅聯福
債  權  人  安泰商業銀行
法定代理人  齊百邁
債  權  人  台灣新光商業銀行
法定代理人  梁成金
代  理  人  蕭雅茹
債  權  人  聯邦商業銀行
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  遠東國際商業銀行
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行
法定代理人  周榮生
代  理  人  楊皓雲
債  權  人  渣打國際商業銀行
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  荷商荷蘭銀行台北分行
法定代理人  經天瑞
債  權  人  兆豐國際商業銀行
法定代理人  王榮周
代  理  人  官小琪
債  權  人  美商花旗銀行台北分行
法定代理人  利明
債  權  人  台北富邦商業銀行
法定代理人  高朝陽
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
債  權  人  第一銀行
債  權  人  大眾商銀台北分行
法定代理人  陳建平
代  理  人  劉葛亮
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有本院97年度消債更字第765 號裁定一份在卷可參，又
    債務人有固定之薪資收入，每月平均為新台幣（下同）
    22,950 元 等情，業據其提出財產及收入狀況說明書1 份、
    員工在職證明書1 份、薪資證明單1 份在卷足憑。再觀諸債
    務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每月
    為一期，每期清償額為8,500 元，分96期清償，自認可更生
    方案裁定確定之翌日起為八年，總清償金額為816,000 元，
    清償成數為41.29%，於每月10日依附表所示之每期清償額清
    償給各債權人。本院參酌債務人名下僅有1993年份之汽車一
    部，另須扶養與前配偶陳永宏所育子女陳靜樺（83年10月7
    日生）、陳翰泰（87年5 月16日生）、陳聖博（91年7 月20
    日生）等共3 人，此亦有綜合所得稅各類所得資料清單、財
    產歸屬資料清單、戶籍謄本等在卷足憑。以聲請人住居之高
    雄市依內政部社會司所公佈之97年度最低生活費為10,991元
    ；財政部公告96年度扶養免稅額每人為77,000元等情。聲請
    人財產及收入報告書列載其每月生活費7,269 元，扶養費每
    月支出7,450 元，合計每月必要生活費用及扶養費為14,719
    元。而依聲請人97年9 月2 日於本院陳述其前夫每月會給付
    子女扶養費15,000元以觀，聲請人所列之扶養費應屬合理，
    是上揭債務人家庭4 口之開銷及其所需扶養之親屬等情況觀
    之，應屬合理，而債務人每月薪資22,950元扣除上開必要生
    活費後，剩餘之金額全數還予各債權人，其更生方案當屬公
    允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不
    得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可
    該更生方案。
三、爰依消費者債務清理條例第64條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事庭    司法事務官  李立元
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書記官  邱秋珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
