【裁判字號】    98,司催,398
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司催字第398號
聲  請  人  岱亨金屬有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人岱亨金屬有限公司請求公示催告事件，聲請人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：
一、民事聲請公示催告狀上所載之發票人與票據掛失止付通知單
    上所載並不一致，請釋明究係陽明海運股份有限公司或係陽
    明海運股份有限公司高雄分公司。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                 書記官 何仁智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
