【裁判字號】    97,審簡,5349
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5349號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
 上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第20707 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺得利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行「甲○○又
    」應補充更正為「甲○○復基於意圖為自己不法所有之犯意
    」；末行補充為「甲○○並因此詐得免付車資500 元之不法
    利益。」；證據欄後補充「被告於本院審理時供述」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○如聲請書所載詐得免付車資之行為，係犯刑法
    第339 條第2 項之詐欺得利罪；另詐得手機1 支之行為，係
    犯同條第1 項之詐欺取財罪。被告所犯詐欺取財及詐欺得利
    罪間，犯意互異、行為互殊，應分論併罰之。聲請人認上開
    2 罪有接續犯之裁判上一罪關係，容有誤會，附此敘明。爰
    審酌被告貪圖小利，詐得免付車資500 元之利益及被害人所
    有之手機，所為實有不該，惟考量其與被害人達成和解，暨
    其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑及易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及同上易科
    罰金折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段、第
    2項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5    月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5    月    5     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
