【裁判字號】    97,審簡,6494
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6494號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27283 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。再被告幫助他人犯詐欺取財罪，應依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    雖未實際參與詐欺取財犯行，但其以帳號提供他人不法犯罪
    使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，危害社會治
    安，且造成被害人求償上之困難，本屬不該，然犯後坦承犯
    行，態度良好，並慮及被害人所受損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，復依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教
    育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第27283號
     被      告  甲○○  女  60歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄縣大社鄉○○村○○路202號7
                         樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、甲○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、金
     融卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
     查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳
     戶之金融卡及密碼供他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之
     犯行，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不
     違其本意之幫助詐欺犯意，於民國97年6月中旬某日，在高
     雄縣大社鄉○○路某處，以新台幣（下同）8,000元之代價
     ，將其不知情之孫子吳通瑋向中華郵政股份有限公司大社郵
     局所申辦帳號0000000-0000000號帳戶之存摺、提款卡及密
     碼交與不詳男子，該名男子取得上開帳戶後，即與其所屬詐
     騙集團之成員共同意圖為自己不法之所有，並基於犯意聯絡
     ，由該集團之某成員於97年7月7日18時許，撥打電話予乙○
     ○，向其佯稱：其之前於電視購物之分期付款方式錯誤，要
     去ATM前操作取消分期付款云云，致乙○○陷於錯誤，遂依
     該詐騙集團成員指示操作自動櫃員機，而轉帳1萬8,989元、
     2 萬8,234元至上開帳戶內。嗣後乙○○發覺受騙，遂報警
     處理而循線查悉上情。
 二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局移送偵辦。
           證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○對前揭犯罪事實坦承不諱，復據證人吳通瑋
     、乙○○於警詢時證述綦詳，且有自動櫃員機交易憑證2紙
     、上開帳戶交易明細表、上開帳戶開戶申請文件各1份在卷
     可證，足見被告所交付之吳通瑋帳戶以被詐騙集團當作犯罪
     工具。再者，一般人向金融機構開設帳戶，並無任何法令之
     限制，只須提出身分證、印章即可辦理開戶，此為眾所週知
     之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見他人不自行申請
     開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應可知悉被蒐集
     之帳戶係被利用為與財產有關之犯罪工具。且近來利用人頭
     帳戶詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用
     人頭帳戶作為出入帳戶，此屢經媒體披載而已廣為人知。被
     告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將其上開
     帳戶之存摺、提款卡、密碼交予毫無相識之人，自難謂對該
     帳戶可能遭他人用以從事犯罪行為絲毫無所預見。被告將帳
     戶之存摺、提款卡、密碼交予他人即相等於將該帳戶交予他
     人，難認無幫助他人詐欺取財之不確定故意。本件事證明確
     ，被告犯嫌洵堪認定。
 二、被告甲○○基於幫助詐欺取財之犯意，實施詐欺取財構成要
     件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條
     第1項之幫助詐欺取財罪嫌。。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                               檢  察  官   蕭博文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
