【裁判字號】    97,審簡,7424
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7424號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31627 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。再被告幫助他人犯詐欺取財罪，應依同
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告雖
    未實際參與詐欺取財犯行，但其以帳號提供他人不法犯罪使
    用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，危害社會治安
    ，且可能造成被害人求償上之困難，本屬不該，惟其犯後坦
    承犯行，態度尚可，並慮及被害人此部份所受損害金額等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第31627號
     被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                         住屏東縣潮州鎮○○路8號9樓之4
                         居高雄縣仁武鄉烏林村南昌巷291號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○得預見將金融帳戶無故交付不熟識之他人使用，可能
     遭詐騙集團用以詐使他人匯入款項並加以提領，並藉以逃避
     檢警之追緝，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之未必
     故意，於民國96年11月下旬某日下午4時許，在屏東縣潮州
     鎮某處，將其申辦之中華郵政股份有限公司高雄站前郵局帳
     戶（帳號0000000-0000000號）之存摺、印章、提款卡及密
     碼，以新台幣（下同）3000元代價，販售給真實姓名年籍不
     詳綽號「志明」之某詐騙集團成員，嗣該詐騙集團取得上開
     帳戶後，基於為自己不法所有之意圖，於96年11月28日，推
     由某成員撥打電話給乙○○，佯稱係其友人蔡小姐，急需用
     錢6萬元云云，致乙○○陷於錯誤，依指示分別匯款6萬元入
     指定帳戶，其中，於97年11月29日匯款3萬元入甲○○提供
     之上開帳戶，嗣乙○○因另案作證，於偵訊時證述上開受騙
     過程，始查悉上情。
 二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
         證據並所犯法
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○
     於偵訊時證述其受騙匯款情節大致相符，復有高雄站前郵局
     （帳號0000000-0000000號）之立帳申請書、變更帳戶事項
     申請書、96年11月1日至12月31日之客戶歷史交易清單、匯
     款申請書（匯款人證明聯）、證人乙○○之郵局存摺明細各
     1份在卷可稽。再一般民眾申請金融帳戶甚為便利、容易，
     原則上除供不法用途，並無向他人蒐集帳戶之必要，而大眾
     新聞媒體對於不肖犯罪集團藉收購之金融帳戶作為詐欺取財
     之工具，亦多所報導，被告為具有相當智識程度之成年人，
     對上述社會現況應有所瞭解，惟其仍將上開金融帳戶之相關
     物品貿然販售予某詐騙集團成員，致該詐騙集團據以充作詐
     得款項之提匯款帳戶，顯見被告確有幫助詐欺取財之未必故
     意甚明。本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。另被告自承於
     不同時間，販賣不同帳戶（每星期一本）予「志明」，此有
     本署偵訊筆錄在卷可憑，足認本案與被告前因販賣帳戶，經
     臺灣屏東地方法院97年度簡字第472號判決有期徒刑3月之案
     件，並非同一案件，併此敘明。
 二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
     詐欺取財罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                               檢  察  官  黃嘉妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
