【裁判字號】    97,審簡,5697
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5697號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16445 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第6 行「…，交付姓名年籍…」更正為「…
    ，於同日在高雄市○○區○○路821 號前，以新台幣（下同
    ）4,000 元之代價，出售予姓名年籍…」、倒數第6 行「於
    97 年4月22日晚上10時許」更正為「於97年4 月8 日晚上10
    時許」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶
    供不法犯罪集團使用，造成執法機關不易查緝犯罪行為人，
    並使被害人極難，實屬不該，惟念被告先前無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行良好，且犯後
    坦承不諱，顯有悔意，並衡酌其動機、目的及被害人遭詐騙
    之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、至本件被告所有之帳戶存摺、印章及提款卡等物，既已販售
    予他人，已非被告所有，亦非違禁物，爰均不為沒收之宣告
    ，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第16445號
     被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○路821號11樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○得預見無故將金融帳戶交付予他人使用，可能遭詐騙
     集團用以詐使他人匯入款項並加以提領，並藉此逃避檢警之
     追緝，竟不違背其本意，基於幫助詐欺取財之未必故意，於
     民國97年4月8日某時，在高雄市○○區○○路336號前，將
     其所有之華南商業銀行（下稱華南銀行）楠梓分行帳號0000
     00000000號存摺、印章、提款卡及密碼等物，交付姓名年籍
     不詳綽號「阿明」之某詐騙集團成員，嗣該詐騙集團取得上
     開帳戶後，詎共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，派
     由該集團某成員，於97年4月22日晚上10時許，撥打電話給
     乙○○，佯稱乙○○之前網路購物之付款方式發生錯誤，誤
     載為分期付款，必須到自動櫃員機更正云云，致乙○○陷於
     錯誤，於同日晚上10時50分許，依指示到自動櫃員機前操作
     英文介面，因而轉帳2萬9989元及8123元入上開華南銀行帳
     戶，嗣乙○○發覺受騙並報警處理，始循線查悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有證人乙○○
     在警詢時就受騙經過證述歷歷，復有自動櫃員機交易明細表
     2紙、華南銀行楠梓分行帳號000000000000號之原始開戶資
     料及存款往來明細表各1份在卷可稽，且依社會常情，一般
     民眾申請金融帳戶甚為便利、容易，除供不法之用，並無向
     他人蒐集金融帳戶之必要，而大眾新聞媒體對於不肖犯罪集
     團藉收購他人金融帳戶作為詐欺取財工具之事，亦多所報導
     ，被告為智慮成熟之成年人，理應知之甚詳，竟仍將上開金
     融帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等物，交付詐欺集團成
     員，供其作為詐騙集團詐得款項之提匯款帳戶，顯見被告確
     有幫助詐欺取財之未必故意甚明。本件事證明確，被告犯嫌
     應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
     詐欺取財罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                               檢  察  官 黃嘉妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
