【裁判字號】    98,審交易,174
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第174號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄執行）
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
388 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：「甲○○未考領小
    型車普通駕駛執照。且在各夜市販賣臭豆腐，平日駕駛自用
    小貨車載運營業用攤架至各夜市擺攤，係以駕駛為其附隨業
    務，為從事業務之人」、證據部分補充：「被告甲○○於本
    院審理時之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、論罪科刑
  (一)按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務，固不待論，即為完成主要業
    務所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內，最高法院
    96年度台上字第7229號判決意旨參照。本件被告雖係以在夜
    市銷售臭豆腐為業，然因被告係於各個夜市流動販賣臭豆腐
    ，故有駕駛上開自小客貨車附載其營業用之攤架至各夜市之
    必要，案發當日即係駕車載臭豆腐攤架至夜市擺放，以便翌
    日營業，此業據被告供承在卷，依上開判決意旨，本件被告
    駕駛上開自小客貨車之行為應屬被告之附隨業務無訛。故核
    被告所為係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死罪。
    公訴人認被告係犯同條第1 項之過失致人於死罪尚有未合，
    惟其起訴之基本社會事實同一，本院自得變更起訴法條。
  (二)被告未曾考領小型車普通駕駛執照，本件車禍發生時係無照
    駕駛乙節，業據被告自承在卷，並有道路交通事故調查報告
    表(二)之記載附卷可稽，是其無駕駛執照開車，因而致人死亡
    ，依法所負過失致死罪之刑責，應依道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項規定，加重其刑。又被告於肇事後，嗣經警前
    往現場處理時，主動向員警坦承為肇事者，自首並接受裁判
    等情，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可憑
    （詳警卷第14頁），是以被告對於未經發覺之犯罪自首而接
    受裁判，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先
    加後減之。
  (三)爰審酌被告因一時疏失即釀成本件道路交通事故，使被害人
    因而死亡，並造成被害人家屬精神上莫大之創傷與無可挽回
    之遺憾，行為實有非當，惟念及被告犯罪後於本院審理時坦
    承犯行，被害人就本件車禍之發生與有過失，且被告係直行
    車，被害人為轉彎車，被害人忽然違規左轉，復以逆向之方
    式穿越道路，顯有重大過失，實為本件事故發生之主因，被
    害人應負之過失程度較被告為重等一切情狀，從輕量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第300 條、第310 條之2 、第454 條第2 項、
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、刑
    法施行法第1 條之1 、道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    ，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  交通法庭      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
