【裁判字號】    98,聲減,100
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第100號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害投票案件，已經判決罪刑確定，聲請減
刑（98年度聲減字第57號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害投票正確罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年12月3 日犯修正前刑法第146
    條第1 項之妨害投票正確罪，經本院以96年度訴字第4745號
    判處有期徒刑5 月確定（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察
    署95年度選偵字第95號）。茲檢察官以受刑人所犯上開之罪
    ，犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯罪名合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
