【裁判字號】    97,訴,1227
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1227號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
公設辯護人  甲○○
            丙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年伍月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防條例等案件，經本院認其所犯
    販賣第二級毒品罪嫌重大，有事實足認為有勾串共犯及證人
    之虞，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，非以羈押顯難進行追訴審判，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 、3 款之規定，於民國97年8 月11日執行羈押
    並禁止接見通信，並先後於97年11月11日、98年1 月11日、
    98 年3月11日起分別延長羈押2 月，且已於97年12月9 日解
    除禁止接見通信在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，惟其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自98年5 月11日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
