【裁判字號】    97,審交簡,3331
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3331號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2041號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行「日間自然
    光線」應更改為「有照明」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後仍停留於案發現場，並於有偵查犯罪權
    限之機關或公務員僅知犯罪事實，但不知犯罪人前，主動向
    據報前往處理之員警坦承肇事等情，有道路交通事故談話紀
    錄表1 紙附卷可佐，足認被告在其所為過失傷害犯行未被發
    覺之前，即主動向處理員警自首而接受裁判，已符合自首要
    件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告騎車
    時本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，竟疏未
    注意，撞擊前方由被害人乙○○所騎乘之電動代步車，因而
    致使被害人乙○○受有如聲請書所載傷害，造成其身體上之
    損害及精神上之痛苦，復審酌被告迄未與被害人達成和解，
    賠償被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
