【裁判字號】    98,婚,35
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度婚字第35號
原      告  甲○○
                        送達.
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年4 月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於民國91年12月5 日
    結婚之事實，有原告提出之戶籍謄本、財團法人海峽交流基
    金會證明書、大陸結婚公證書各一份為證，堪信屬實，依上
    開法律規定，本件原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由
    自應適用台灣地區之法律。
三、原告起訴主張：查兩造於民國（下同）91年12月5 日在大陸
    四川省結婚，婚後原同住於大陸四川，初始感情尚稱融洽，
    原告於97年4 月間返回台灣，於97年4 月間欲為被告辦理來
    台依親居留手續，詎被告不願來台與原告共營婚姻生活而不
    同意原告為其辦理入境事宜，並向原告稱同意離婚之意，然
    因原告無法到大陸辦理離婚，被告又不履行與原告同居義務
    ，被告顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，二人感情亦已盪然
    無存，則兩造之婚姻已生破綻而無回復之希望，原告爰依民
    法第1052條第1 項第5 款之規定，請求法院判決准予兩造離
    婚等語。
四、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、大陸地
    區結婚證書、財團法人海峽交流基金會證明書各1 份為證；
    另經本院依職權函請內政部入出國及移民署檢送被告來台相
    關資料影本1 份，據該署98年1 月9 日移署出停泰字第0971
    0150330 號函覆所載內容：「經查許女無申請入境資料。」
    （見本院卷第19頁），經核與原告主張相符。又被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳
    述，自難認被告有何不履行同居義務之正當理由，是以，揆
    諸前開事證，堪認原告之主張為真實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。本院審酌
    兩造間結婚後，兩造原同住於大陸，感情尚稱融洽，然因原
    告決定返回台灣定居邀被告同往，並欲替其辦理來台事宜，
    然為被告所拒，嗣後更表示同意離婚之意，堪認被告主觀上
    無維持婚姻之意欲。是以，被告無故拒絕與原告返台同住共
    營生活，致兩造分居兩地迄今，又無不能同居之正當理由，
    是被告不僅已有違背同居義務之客觀事實，亦應有拒絕同居
    之主觀情事，足認被告顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原
    告依據民法第1052條第1 項第5 款規定訴請離婚，依法即無
    不合，自應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    5     日
                  家事法庭 法  官  施敏雄
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                           書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
