【裁判字號】    98,審簡,1424
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1424號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第2259號、第3861號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之黑色棉質手套壹雙、手電筒壹
支均沒收。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之黑色棉質手套壹雙、手電筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行補充為「並扣得
    甲○○所有供犯罪所用之黑色棉質手套1 雙、手電筒1 支。
    」；證據部分，外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告上開2 次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    至扣案之黑色棉質手套1 雙、手電筒1 支，均為被告所有供
    本案犯罪所用之物，業據被告於偵查中供陳明確，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收。另扣案之鐵絲1 條，因非屬
    被告所有之物，自不得宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
