【裁判字號】    98,聲,500
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第500號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國（下同）95年
8 月28日以95年度上易字第452 號判處有期徒刑1 年8 月，於刑
之執行前令入勞動場所強制工作3 年確定，移由聲請人執行。民
國95年11月13日送勞動場所執行強制工作，已滿2 年，茲聲請人
以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分
之必要，檢具事證，聲請免其處分之執行前來，本院覆核無異，
應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項、第6 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                      書記官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
