【裁判字號】    98,聲減,81
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第81號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列聲請人因受刑人傷害案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年間犯傷害罪，經本院以95年度上訴
    字第1502號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署94年度偵
    字第11847 號），判處有期徒刑6 月，緩刑3 年確定。嗣經
    臺灣高雄地方法院於98年4 月6 日，以98審撤緩字第37號撤
    銷緩刑確定在案，茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，所犯為刑法第277 條第1 項之罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並諭知易科罰金之折算標準。爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第3 條，現行法規貨幣單位折算新台幣標準條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第九庭    審判長法  官 莊秋桃
                                      法  官 范惠瑩
                                      法  官 謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                      書記官 蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
