【裁判字號】    98,再,6
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             98年度再字第6號
再審原告    甲○○
再審被告    南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，再審原告對本院98年1月7日
97年度保險上字第3號確定判決提起再審之訴，核其訴訟標的金
額為新臺幣（下同）534萬2094元，應徵裁判費8萬947元未據繳
納。茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書規定，限再審
原告於收受本裁定正本後5日以內如數補繳到院，逾期即依同法
第502 條第1 項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              民事第三庭
                                  審判長法官  張國彬
                                  法      官  鄭月霞
                                  法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                  書  記  官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
