【裁判字號】    98,消債清,3
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度消債清字第3號
聲  請  人  甲○○
                        6弄1.
                        樓
代  理  人  張金盛律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，聲請人應於收受本
裁定之日起7 日內，詳實依序補正及釋明下列事項，毋得延誤及
缺漏，逾期未補正或為不實之說明，即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、前置協商不成立通知書記載無法達成協議之原因係「無法負
    擔任何還款條件」，請說明債權銀行提出之還款條件為何？
二、97年1 月迄今之收入（含補助金、津貼、薪資‧‧‧等）為
    何？現每月必要支出費用是否仍為20,434元？其來源為何？
    請檢附相關證明文件。
三、依狀載，債權發生之原因係投資失利、上肢重傷害、生活入
    不敷出，請詳細說明其具體原因。
四、是否有應納入清算財團之財產？若有，請詳敘其種類及價值
    。
五、是否有保險？若有，請提出全部保單影本、繳納保費資金來
    源之證明文件。
六、0000000000、0000000000之門號係何時向何電信公司申辦？
    月租費多少？是否綁約、是否同時購買手機、購機費用多少
    ？又0000000000之門號是否仍有使用？若未使用，其原因為
    何？若仍有使用，為何申辦2 門行動電話門號？
七、請提出(1)所有金融機構存摺（包括證券存摺）封面及完整內
    頁影本（若未補登請補登）、(2)95年、96年之財產歸屬資料
    清單、(3)臺灣集中保管結算所股份有限公司（地址：臺北市
    松山區○○○路363 號11樓，電話：00-00000000） 所出具
    之95年1 月迄今之集保戶異動及餘額資料明細表。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
