【裁判字號】    98,司催,68
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司催字第68號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失股票請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁
定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正
，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人李金章除戶戶籍謄本、繼承系統表、全體繼承人（
    含聲請人）之戶籍謄本正本（戶籍謄本記事欄均勿省略）。
二、請釋明被繼承人之遺產是否已經分割。如已分割應提出遺產
    分割協議書正本；如未分割應具狀補列全體繼承人為聲請人
    （並補正全體繼承人簽章）。如有繼承人拋棄繼承，並應提
    出法院准予備查之文件。
三、請釋明「信益陶瓷工業股份有限公司」是否即為「冠軍建材
    股份有限公司」？
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
