【裁判字號】    97,婚,172
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度婚字第172號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經台灣台北地方法院裁定移送本院
，於中華民國98年4 月21日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。原告主張婚後夫妻約定共同生活於苗栗縣泰安鄉象鼻村4
    鄰永安36之1 號之原告住所地，惟被告未入境台灣與原告同
    居生活，離婚之原因事實即發生於原告之住所地，依上開規
    定，本院自有管轄權。
二、次按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2 項亦有明白規定。本件被告為
    大陸地區人民，有原告提出之戶籍謄本附卷可稽，依前揭說
    明，應適用臺灣地區之法律即中華民國法律為兩造離婚之準
    據法，合先敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年11月
    5 日在大陸地區結婚，婚後夫妻約定共同生活於苗栗縣泰安
    鄉象鼻村4 鄰永安36之1 號之原告住所地，原告先自行返回
    臺灣，惟被告未入境台灣與原告同居生活，嗣後被告即失去
    音訊，兩造毫無夫妻之實已逾5 年，應符合有難以維持婚姻
    之重大事由程度，爰依民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺
    棄」及第2 項「重大事由」之規定提起本訴，並聲明求為：
    准兩造離婚之判決。
五、按夫妻之一方，有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難
    以維持婚姻者，得請求離婚；但其事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚；民法第1052條第2 項定有明文。再
    按民法親屬編於74年修正後，於第1052條增列上開第2 項離
    婚事由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較
    富彈性，是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，雖
    不符合該條第1 項所列各款情形，亦無不准依該條第2 項訴
    請離婚之理，不因當事人併據同一事實主張有該條第1 項離
    婚原因而有不同，此有最高法院86年度第2 次民事庭會議可
    資參照。又該條文所謂「其他重大事由」，乃指婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望，並從主觀上即當事人是否已喪失維
    持婚姻意願，及客觀上難以維持婚姻之事實，是否已達於倘
    處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意願之程度。又依
    民法第1052條第1 項但書規定，重大事由應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚。故無責之一方得請求離婚，固無
    疑義，至若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責
    程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚
    ，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公
    平。
六、經查，原告主張兩造於92年11月5 日結婚，而被告因無意願
    與原告維繫婚姻，而從未入境與原告同住之事實，業據其提
    出戶籍謄本、結婚公證書及財團法人海峽交流基金會認證書
    為憑，並有本院依職權查詢法務部入出境資訊連結作業在卷
    可稽。綜合上情，佐以被告經合法公示送達程序，無正當理
    由未到庭陳述，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原
    告之主張為真實。從而，兩造婚後長期分居兩地，原告既未
    協同辦理被告入境之相關手續，被告亦未與原告聯繫辦理入
    台之證件，嗣後被告即失去音訊，雙方互不往來已逾5 年之
    久，足見兩造主觀上均無維持婚姻之意願，客觀上亦難期待
    婚姻之回復，倘任何人同處此一境況，均將喪失維持婚姻意
    願，衡諸雙方有責程度尚屬相當，雖不足以認定該當民法第
    1052條第1 項第5 款規定惡意遺棄之離婚事由，然原告另依
    據民法第1052條第2 項規定請求判決離婚，為有理由，應予
    准許。
七、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，
    均毋庸再予審酌，附此敘明。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    98    年    5     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
