【裁判字號】    97,苗簡,735
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    確認界址等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第735號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認界址等事件，本院於民國98年4 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告所有坐落苗栗縣三灣鄉○○段第二九四之六○地號土地
與被告所有坐落同段第二九四之六二地號土地間之界址，為如附
圖即內政部國土測繪中心民國九十八年三月二十三日鑑定書所附
鑑定圖所示0－0 －0 －0 －0 －0 －00－0 0點之連接實線。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：原告所有坐落苗栗縣三灣鄉○○段第
    294 之60地號土地與被告所有坐落同段第294 之62地號土地
    相毗鄰（下稱「系爭兩筆土地」），因兩造間對系爭兩筆土
    地之界址有爭執，歷經苗栗縣頭份地政事務所及大湖地政事
    務所到場測量，兩次勘測結果相同，惟被告仍無意歸還原告
    所屬部分。爰依法提起本訴，請求確認兩造土地間之界址如
    附圖即內政部國土測繪中心（下稱「土測中心」）民國98年
    3 月23日鑑定圖所示0 －0 －0 －0 －0 －0 －00－0 等8
    點連接實線等語。
二、被告陳稱略以：被告認土測中心民國98年3 月23日鑑定圖與
    地籍圖及土地現在之狀況大致相符，並無變動等語。
三、經查：原告主張系爭兩筆土地相毗鄰，且兩造間就界址位置
    發生爭執等事實，業據原告提出苗栗縣頭份地政事務所複丈
    成果圖、苗栗縣頭份地政事務所函、苗栗縣大湖地政事務所
    複丈成果圖、苗栗縣大湖地政事務所函、土地登記謄本等件
    為證，且為被告所不爭執，堪信為真實，而兩造間既就上開
    相鄰土地之界址何在發生爭議，則原告請求確認系爭兩筆土
    地間之界址，即屬有據，應予准許。
四、本院囑託土測中心派員會同兩造履勘現場後，作成鑑定書、
    鑑定圖，此有本院98年1 月9 日勘驗筆錄附卷可稽（詳卷第
    29頁至第36頁）。嗣經土測中心函覆本院，認系爭第294 之
    60地號土地與系爭第294 之62地號土地之地籍圖經界線為如
    附圖所示之0 －0 －0 －0 －0 －0 －00－0 等8 點連接實
    線。此有土測中心98年3 月25日鑑定書、98年3 月23日鑑定
    圖附卷可參。本院審酌上情，認土測中心人員使用精密電子
    測距經緯儀，在系爭兩筆土地附近施測圖根點，並經計算檢
    核閉合後，作為該測區之控制點，然後以各圖根點為基點，
    用上列儀器分別施測系爭兩筆土地及附近界址點，並計算其
    坐標值輸入電腦，再將界址點以自動繪圖儀展繪於鑑測原圖
    上（同地籍圖比例尺1/1200) ，依據苗栗縣頭份地政事務所
    保管之地籍圖、圖解地籍圖數值化成果等，展繪本案有關土
    地地籍圖經界線，與前項成果核對後，測定於鑑測原圖上，
    作成鑑定圖，認如附圖即鑑定圖所示之0 －0 －0 －0 －0
    －0 －00－0 等8 點連接實線為系爭兩筆土地之地籍圖經界
    線。參以土測中心人員與兩造均無利害關係，且係具有測量
    專業技術之最高測量機關，是其製作之鑑定書及鑑定圖自堪
    採信，爰判決如主文第1 項所示。
五、按確認界址之訴，核其性質，兩造本可互換地位，故而由敗
    訴之被告負擔全部訴訟費用顯失公平，本院酌量情形，命勝
    訴之原告負擔其二分之一，爰判決如主文第2 項所示。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經核均
    與判決結果無影響，爰無庸逐一論述，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1  。
中    華    民    國    98    年    5     月    5    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    5    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
