【裁判字號】    98,苗簡,221
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第221號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        樓之1.
被      告  永雋營造有限公司
                        號1樓.
法定代理人  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間因請求給付票款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年4 月16
    日裁定命原告於裁定送達後5 日內補正，該項裁定已於98年
    4 月22日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85 條 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
