【裁判字號】    98,訴,181
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第181號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第178 號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向而裁定令入戒治處所
    施以強制戒治；嗣因上開強制戒治成效經評定合格，而於94
    年3 月4 日停止戒治，所餘期間交付保護管束，於94年4 月
    12日保護管束期滿執行完畢，並由臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官於94年3 月11日以94年度戒毒偵字第8 號為不起訴處
    分確定。又於94、95年間，因施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第1186號判決分別判
    處有期徒刑10月、8 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年4 月
    確定；復於95年間再因施用第一級毒品案件，經本院以96年
    度訴字第77號判決判處有期徒刑11月確定，上開案件嗣因符
    合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，經本院以96年度聲減
    字第701 號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑8 月、5 月又
    15日，甫於96年12月18日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○猶不知警惕，復基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年11月29日下午4 時許為警採尿時回溯26小時內某時許，在
    其位於苗栗縣後龍鎮○○里○○鄰○○路148-1 號住處，以將
    海洛因摻水置於針筒內（未扣案）注射於手臂之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣經苗栗縣警察局竹南分局員警持
    本院核發之搜索票至其上址住處執行搜索，並通知其於97年
    11月29日到案，且經其同意採集尿液送驗結果呈現海洛因代
    謝物之嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)卷附苗栗縣警察局竹南分局偵辦違反毒品危害防制條例案件
    尿液鑑驗代碼對照表、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表、
    詮昕科技股份有限公司於97年12月26日出具之尿液檢驗報告
    各1 份。
  (三)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後持有第一級毒
    品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前有如犯罪事實欄(一)所載之刑案科刑及執行紀錄，甫於
    96年12月18日執行完畢等情，有卷附臺灣苗栗地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，於5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品而經觀察勒戒
    及強制戒治，並曾判處罪刑入監執行，竟又再次施用毒品，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，足見其未能從中記取教訓，惟念及施用毒品固戕害個
    人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，本次施用海洛
    因之次數僅1 次，並於本院審理時坦承犯行，態度尚佳暨衡
    酌其因罹患肺結核，需長期接受治療之生活狀況、檢察官具
    體求刑範圍等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達10日內，以書狀敘述理由，向
    本院提出上訴（須附繕本）；上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
六、本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
