【裁判字號】    98,家救,4
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度家救字第4號
聲   請   人  丙○○
兼法定代理人  乙○○
相   對   人  甲○○
上列聲請人因給付扶養費事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人起訴請求相對人甲○○給付扶養
    費事件，業經本院以98年度家調字第49號審理在案。惟聲請
    人家境窘困，無力支出訴訟費用，經向財團法人法律扶助基
    金會申請法律救助，並經該基金會苗栗分會核准在案，為此
    ，爰依民事訴訟法第107 條、第109 條及法律扶助法第62條
    規定，請求裁定准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。又
    按經法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律
    扶助法第62條前段亦有明白規定。
三、本件聲請人無資力支付訴訟費用，為提起訴訟曾向財團法人
    法律扶助基金會聲請法律救助，經該基金會苗里分會核准救
    助代繕書狀在案，業據聲請人提出財團法人法律扶助基金會
    苗栗分會98年2 月13日法律扶助審查表、全民健康保險欠費
    分期繳納申請書及苗院燉97執恭字第5518號執行通知書各1
    份附卷可稽，核與聲請人所述經濟經濟窘迫無助等語相符，
    堪認其無資力支付訴訟費用。為此，聲請人依民事訴訟法第
    107 條及法律扶助法第62條規定，請求准予訴訟救助，核無
    不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  家事庭法  官  吳  炳  桂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣壹千元。
                        書記官  劉  秋  雯
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
