【裁判字號】    98,司拍,20
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第20號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請人主張：相對人及債務人乙○○於民國96年4 月2
    日共同向其借用新臺幣160 萬元，約定利率及違約金，並共
    同簽發發票日為96年4 月2 日，金額160 萬元之本票一紙，
    而以相對人所有如附表所示之不動產設定擔保債權總額160
    萬元之抵押權，以擔保前開債權，於96年4 月2 日經登記在
    案。詎97年8 月2 日後，相對人及債務人即未依約履行繳納
    本息，相對人及債務人自應依抵押權設定契約書之約定，按
    渠等簽發之票據清償本息，否則即視為全部到期。惟經聲請
    人發函催促，仍未置理，為此聲請拍賣抵押物，以資受償。
    並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登記簿謄
    本、本票、98年2 月2 日寄發之存證信函及回證等影本等各
    1 件為證。
三、本院於98年2 月5 日以苗院燉非平98司拍20字第03386 號函
    函請債務人陳述意見，聲請人聲請核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
