【裁判字號】    98,苗簡,190
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    塗銷地上權登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第190號
原      告  甲○○
           乙○○
被      告  謝新金
            謝氏瑞英
            丙○○
            謝氏瓊英
            謝文源
            謝文彬
            謝氏玉蘭
            謝阿廷其餘的繼承人.
上列原告與被告間請求塗銷地上權登記等事件，原告應於本裁定
送達後7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴。
    補正事項：
一、起訴狀上被告之真正住所或居所，並提出其等之最新戶籍謄
    本（記事勿省）。
二、被告謝阿廷之繼承系統表，及其全體繼承人之最新戶籍謄本
    （記事勿省），並具狀追加其繼承人為被告（依其人數提出
    起訴狀繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
