【裁判字號】    98,交易,47
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交易字第47號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第916 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款之情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
  理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：甲○○自民國98年1 月23日
    16時30分許起，與友人在苗栗縣竹南鎮「群創光電股份有限
    公司」旁某小吃店內飲酒，期間共飲用2 瓶啤酒，至同日20
    時許始行結束。然於翌（24）日0 時55分許，尚且因飲酒而
    欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，亦明知其並未考領機車
    駕駛執照，詎仍無照騎乘車牌號碼RK5─496號輕型機車（登
    記名義人為潘健輝），自頭份鎮○○路某處出發，欲返回其
    租屋處。嗣於24日1 時許，騎乘機車途經頭份鎮○○路與和
    平路口處時，因未配戴安全帽，而為執行巡邏勤務之警員攔
    檢盤查，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，
    遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.84毫
    克，始知悉上情。因認被告涉犯刑法第185 條之3 之服用酒
    類致不能安全駕駛動力交通工具安全罪嫌。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、經查，被告因本件公共危險案件，經檢察官於98年3 月26日
    向本院聲請以簡易判決處刑，並於同年4 月13日繫屬於本院
    等情，此有上開聲請簡易判決處刑書、臺灣苗栗地方法院檢
    察署98年4 月8 日苗檢哲麗98偵字第00916 號函上本院之收
    狀戳各1 份在卷可按。惟查，被告業於98年3 月9 日於偵查
    中死亡，此有本院經戶役政系統查詢之被告個人基本資料查
    詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷為憑。揆
    諸前揭說明，應為不起訴之處分，聲請人聲請簡易判決處刑
    ，為起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
