【裁判字號】    98,訴更,1
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴更字第1號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵緝字第12號），本院依簡式審判程序判
決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知劉美金（由檢察官另案起訴）與大陸地區人民翁
    建雲（由檢察官另案偵結），並無結婚之真意，且大陸地區
    人民非經主管機關許可不得進入臺灣地區；竟仍與劉美金共
    同基於使大陸地區人民翁建雲非法進入臺灣地區，及與劉美
    金、翁建雲共同基於行使使公務員登載不實文書之犯意，由
    甲○○與翁建雲談妥假結婚事宜之代價為人民幣4 萬元，再
    由甲○○安排與劉美金同於民國91年2 月22日前往大陸地區
    福建省福州市，並於91年3 月6 日，由劉美金與翁建雲在該
    市佯辦結婚登記，且取得該市公證處核發之結婚公證書。嗣
    2 人返臺後，由劉美金委託甲○○持上開結婚公證書，於同
    年4 月4 日前往苗栗縣銅鑼鄉戶政事務所填具結婚登記申請
    書，辦理劉美金與翁建雲之結婚登記，致使該戶政事務所不
    知情之承辦公務員為形式審查後，將「民國91年3 月6 日與
    大陸男子結婚、配偶翁建云（同日更正姓名為翁建雲）」等
    不實事項，登載於其職務所掌之公文書即戶籍登記簿上，並
    據以核發戶籍謄本，足生損害於戶政機關對戶政資料管理之
    正確性。旋甲○○與劉美金於同日再前往苗栗縣警察局苗栗
    分局，申辦「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，復再於
    91年4 月8 日，由劉美金委託甲○○提出上開不實戶籍謄本
    及保證書，持向內政部警政署入出境管理局申請翁建雲以探
    親名義入境臺灣地區而行使之，致該局承辦公務員為實質審
    查後，誤發給翁建雲中華民國旅行證，而使翁建雲於91年5
    月29日，非法入境臺灣地區。
二、證據名稱：
    除增加被告甲○○於本院之自白、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、申請結婚登記委託書及配偶姓名更正登記申請書外，
    其餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所載（如附件）
    。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)（修正前）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款
    、第79條第1 項。
  (三)刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第28條、第216 條、
    第214 條、（修正前）第55條後段、第47條第1 項、（修正
    前）第41條第1 項前段。
  (四)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
  (五)中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9條。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃智炫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本件論罪科刑法條：
（民國92年10月29日修正前）臺灣地區與大陸地區人民關係條例
第15條第1 款
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
（民國92年10月29日修正前）臺灣地區與大陸地區人民關係條例
第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
