【裁判字號】    98,訴,185
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第185號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（起訴案號：98年度
偵字第497 號），本院於中華民國98年5 月5 日下午4 時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同犯預備強盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
    以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之土造轉輪霰彈槍壹支、口
    徑12GAUGE 制式霰彈肆顆均沒收。又共同犯未經許可持有子
    彈罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
    壹日；上開扣案之口徑12GAUGE 制式霰彈肆顆均沒收。又犯
    恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
    仟元折算壹日；上開扣案之土造轉輪霰彈槍壹支、口徑12GA
    UGE 制式霰彈肆顆均沒收。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役參
    拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期
    徒刑參月及拘役伍拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折
    算壹日；扣案之土造轉輪霰彈槍壹支、口徑12GAUGE 制式霰
    彈肆顆均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○與王世杰（另由警方調查中）共同基於預備強盜及
      持有子彈之犯意聯絡，於民國98年1 月中旬起，經數次商
      議後，決定於98年1 月20、21日共同洗劫苗栗縣頭份地區
      之賭場，為遂行上開計劃，王世杰乃於98年1 月19日晚上
      7 時許，在苗栗縣頭份鎮○○○路52號樓下，將土造轉輪
      霰彈槍1 枝（經鑑定無殺傷力）及具有殺傷力口徑12GAUG
      E 之制式霰彈6 顆，交給甲○○持有，預備在強盜時使用
      。於同日晚上10時許，甲○○之女友丁○○，自外返回上
      址2 樓之2 住處，為阻止甲○○鑄下大錯與甲○○爭吵，
      詎甲○○竟基於恐嚇之犯意，持上開霰彈槍及子彈，恫嚇
      丁○○要給她死等語，以此加害丁○○生命之事，使丁○
      ○心生畏懼，致生危害於丁○○之生命安全。陪同丁○○
      返家之友人丙○○見狀上前阻止，甲○○另基於恐嚇之犯
      意，以言語恫嚇稱：「不要管此事，否則連你家裡都有事
      」等語，以此加害丙○○或其家人生命、身體之事恐嚇丙
      ○○，使丙○○心生畏懼，致生危害於丙○○生命之安全
      。嗣苗栗縣警察局頭份分局偵查隊員警據報後，於98年1
      月20日凌晨2 時5 分許，在苗栗縣頭份鎮為恭醫院，將甲
      ○○逕行拘提到案後，再由甲○○同意警方於同日下午1
      時5 分許，至其苗栗縣後龍鎮○○路46之27號住處搜索，
      警方在甲○○上開住處2 樓房間內衣櫃上方，當場扣得上
      開土造轉輪霰彈槍1 枝及制式霰彈6 顆（鑑驗時試射2 顆
      ，剩下4 顆）。
（二）案經丁○○、丙○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報請台灣
      苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第305 條、第328 條第5 項、槍砲彈藥刀械管制條例第
    12條第4項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
