【裁判字號】    98,苗簡,359
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第359號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第77號），及移送併辦（臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字
第1131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書內容之記載（如附件1、2）。
二、查臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官移送併辦部分，與已聲請
    簡易判決並經論罪部分，係同一犯罪事實，為事實上一罪，
    為聲請簡易判決效力所及，本院自應一併加以裁判，附此敘
    明。
三、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件1:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        98年度偵字第77號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮○○街25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1 月間某日，在
    高雄市三民區林森一317巷40號4樓與女友乙○○（所涉幫助
    詐欺罪嫌業經台灣屏東地方法院檢察署檢察官以97年度偵字
    第4683號為不起訴處分）共同之租屋處，徒手竊取乙○○分
    別向元大商業銀行中壢分行所申設帳號0000000000000 號、
    華南商業銀行竹田分行所申設000000000000號等帳戶之提款
    卡。得手後，即於97年5 月初某日，在高雄市○○○路與一
    心路口處，將上揭提款卡2 張販賣予詐騙集團，以此方式幫
    助詐騙集團掩飾、隱匿犯詐欺罪所得財物（所涉幫助詐欺罪
    ，業經台灣高雄地方法院於97年12月22日，以97年度審簡字
    第6029號判處拘役50日確定）。
二、案經屏東縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）被害人乙○○之指
    訴；（三）上揭2 帳戶之申設資料及往來明細表在卷可資佐
    證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                  檢察官  盧明軒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                  書記官  歐維清
附件2：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官併案意旨書
                                      98年度偵字第1131號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮○○街25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，經偵查結果，認為應移請臺灣苗栗地方法
院併案審理，茲將併案意旨敘述如下：
一、併案之犯罪事實：
    附件一屏東縣政府警察局98年2月5日屏警刑偵華字00000000
    00號刑事案件移送書之犯罪事實，即如附件二本署98年度偵
    字第77號甲○○竊盜案之犯罪事實欄一。
二、證據：
    如附件二本署98年度偵字第77號甲○○竊盜案之證據並所犯
    法條欄一。
三、核被告甲○○所為係刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，與臺灣
    苗栗地院簡易庭號審理中之本署98年度偵字77號案件犯罪事
    實相同，屬於單純一罪，為事實上之同一案件，爰請併予審
    理。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
