【裁判字號】    98,簡,2974
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2974號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6797號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，就理由部分並補充：被告於偵查中固辯稱，其
    因想回南山人壽上班，故於97年11月間攜帶上開合作金庫銀
    行之帳戶至銀行確認是否仍可使用，並於確認後將該帳戶之
    密碼書寫於信封上，迄因涉犯本件詐欺案為警方約談時，始
    察覺上開帳戶資料遺失云云。然金融帳戶係個人理財之重要
    工具，稍有社會歷練、經驗之人，均知金融卡應與其存摺、
    密碼分別保存，或將密碼牢記於心，而不任意在任何物體上
    標示或載明密碼，以免徒增款項遭人盜領、或帳戶遭詐騙集
    團利用之風險。被告係一智識正常之成年人，當無諉為不知
    之可能，是其上開所辯，已顯悖於常情。況倘被告辯稱係因
    想回南山人壽上班，乃大費周章攜帶該帳戶至銀行查詢密碼
    乙節為真，則被告應有使用該帳戶之立即、迫切需求，豈會
    絲毫無覺於該帳戶業已遺失之情事，反迨至97年12月16日接
    獲警方約談之通知書始查悉上情？顯不合常理，益徵被告上
    開所辯，均係事後卸責之詞而不足為採。又按金融存款帳戶
    ，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡
    結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人亦均有應妥為保
    管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情況偶有將存摺、
    印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行
    提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為
    個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，
    一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人
    可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困
    難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟
    見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或
    其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐
    集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀
    諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為
    恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出
    借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪之人，此
    為一般稍具智識程度或社會經驗之人能預見之情事。被告對
    其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪既有
    所預見，卻仍執意為之，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確
    定犯罪故意甚明。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，爰依同法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告提供
    帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，及本
    件被害人受詐騙之金額、被告犯後否認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
