【裁判字號】    98,簡上,517
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第517號
上  訴  人  甲○○（原名王樹虹）
即  被  告
上列上訴人即被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院
中華民國98年3 月12日98年度簡字第1569號第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：97年度偵字第33227 號），提起上訴，管
轄第二審之本院合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；第二審法院認為上訴有第三百六十二條
    前段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第349 條前段
    、第362 條前段、第367 條前段分別定有明文。而對於簡易
    判決之上訴，準用上開規定，亦為刑事訴訟法第455 條之1
    第3 項所明定。是原審法院若未將逾上訴期間之上訴以裁定
    駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，且依同法第372 條規
    定，得不經言詞辯論，逕為判決，均合先敘明。
二、查本件原審判決係於民國98年3 月19日送達臺北縣板橋市○
    ○○路93巷33之3 號上訴人即被告甲○○住處，並由其本人
    收受，有本院送達證書附卷可稽（參見原審卷第18頁），扣
    除在途期間2 日，其上訴期間至同月31日屆滿，惟被告延於
    同年4 月2 日始向本院提起上訴，亦有被告上訴狀上本院收
    狀戳記得憑，是其上訴已逾法定上訴期間，該上訴顯屬違背
    法律上之程式，依首開規定及說明，應以判決駁回其上訴，
    爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，不經言詞辯論，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  王復生
                                    法  官  陳世旻
                                    法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    5     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
