【裁判字號】    98,附民,192
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
告      告  乙○○
上列被告因九十六年度訴緝字第二四一號偽造文書等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴暨假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面：原告訴之聲明、陳述如附件所載（即刑事附帶民
    事起訴狀）。
貳、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文
    。
二、經查：被告乙○○所犯偽造文書等罪部分，業經本院於九十
    八年三月三十日以九十六年度訴緝字第二四一號判處被告有
    期徒刑二年六月在案，迄今尚未經提起上訴，有該刑事判決
    一份附卷足稽；原告嗣於九十八年四月二十三日始具狀提起
    本件附帶民事訴訟，此有蓋有本院收狀戳之刑事附帶民事起
    訴狀一份在卷可按，揆諸前揭說明，原告起訴顯不合法，自
    應依法予以駁回，而其訴既經駁回，其假執行之聲請已失所
    附麗，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第六庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
