【裁判字號】    98,簡,2445
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2445號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第143 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按所謂侮辱，係指對他人為輕蔑表示之行為，觀諸被告乙○
    ○所稱「不要臉啦」、「不見笑啦」等語，依據社會通念，
    有輕蔑、嘲諷、鄙視、使人難堪之意涵，已足以貶損告訴人
    甲○○之名譽及社會評價，顯屬侮辱人之言語無訛。是核被
    告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告先後
    2 次對告訴人公然侮辱，於自然意義上固屬數行為，惟被告
    係在密接之時、地所為，各行為間之獨立性極為薄弱，顯係
    基於同一犯罪計畫及妨害名譽之目的，依一般社會健全觀念
    難以強行分離，應認係基於單一犯意接續所為，而包括於一
    行為予以評價，並論以接續犯之一罪。爰審酌被告與告訴人
    為鄰居關係，僅因細故即以不雅言詞公然侮辱告訴人，理性
    溝通能力不足，法治觀念薄弱，且迄未與告訴人達成和解，
    兼衡被告曾有公共危險前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、所生損害告訴人聲譽之程度、否認犯行之犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條第1 項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
