【裁判字號】    98,交簡,2311
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2311號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第123號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒愈後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後其呼氣酒精濃度達每公升0.61
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機
    車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害甚鉅，及犯後
    坦承犯行、未履行緩起訴條件等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第123號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路19巷14號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月15日21時許，在臺北縣五股鄉某處雜
    貨店內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛之程度，仍騎乘車牌
    號碼K8T-871號普通重型機車離開，欲前往臺北縣林口鄉○
    ○路某處工地，置路上不特定行人及車輛安全於不顧。嗣於
    同日22時59分許，行經臺北縣林口鄉○○路與工四路口時，
    為警攔檢並實施酒測，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.61
    毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中坦承不諱
    ，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測記錄表、臺北縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、酒精測定紀錄表等各1份附卷可
    稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              檢  察  官   曾開源
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
