【裁判字號】    98,交簡,2303
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2303號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2056號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.69毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2056號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住雲林鄉四湖鄉廣溝村三房28號
                        居桃園縣八德市○○路宏福巷1弄2衖
                          17之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月18日20時10分許，在臺北縣樹林市某
    處飲酒後，已達不能安全駕駛之狀態下，仍騎乘動力交通工
    具車牌號碼WSY-957號輕型機車在道路上行駛，嗣於同日21
    時15分許，行經臺北縣鶯歌鎮○○路與鳳鳴街口，為警攔檢
    實施酒測，發現其吐氣所含酒精成分已達每公升0.69毫克而
    查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於其於上揭時、地飲酒後吐氣中所含酒精
    成分已達已達每公升0.69毫克之情形下，仍騎乘上開重型機
    車之事實迭於警詢及本署偵查中均供認不諱，並有當事人酒
    精測定紀錄表、刑法185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷足據，被告罪嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月  24    日
                              檢察官    聶   眾
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4    月  26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
