【裁判字號】    98,簡,3488
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充及更正如下事項外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
(一)、於理由欄補充：「按甲基安非他命經口服投與後約百分之七
    十於24小時內自尿液中排出，約百分之九十於96小時內自尿
    中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算
    吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能
    不會超過4 日，業經行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月
    8 日藥檢一字第001156號函示明確。是被告於98年3 月18
    日為警採取之尿液既呈甲基安非他命陽性反應，足認被告在
    採尿前回溯96小時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行無訛，被告稱其最後一次施用甲基安非他命係在查
    獲前一個月前云云，不足採信，是被告施用第二級毒品犯行
    堪以認定。」
(二)、於理由欄沒收部分補充：「至原聲請意旨認扣案之甲基安非
    他命吸食器及玻璃球各1 個均係被告所有，供施用毒品所用
    之物，應依法宣告沒收云云，惟查，被告於警詢及偵查中始
    終陳稱係真實姓名年籍不詳之友人「志偉」所有等語，此外
    復查無其他積極證據足認上開扣案物為被告所有供本件施用
    毒品之用，自無庸宣告沒收，附此敘明」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
