【裁判字號】    98,監,89
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度監字第89號
聲  請  人  甲○○
相  對  人
即禁治產人  乙○○○
以上聲請人聲請選定禁治產人乙○○○之監護人事件，本院裁定
如左：
    主      文
選定李月英（女、民國○○○年○○月○日生、國民身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為禁治產人乙○○○（女、民
國○○○年○○月○○日生、國民身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）之監護人。
聲請費用由禁治產人乙○○○負擔。
    理      由
一按禁治產人之監護人，依下列順序定之：(一)配偶。(二)父母
  。(三)與禁治產人同居之祖父母。(四)家長。(五)後死之父或
  母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
  求親屬會議之意見選定之，民法第一千一百十一條定有明文。
二本件聲請意旨略以：相對人即禁治產人乙○○○，前經本院以
  九十七年度禁字第四一五號裁定宣告為禁治產人在案，因禁治
  產人乙○○○並無民法第一千一百十一條所定之法定監護人，
  且禁治產人乙○○○之法定親屬會議成員丙○○、戊○○、丁
  ○○、己○○等人，均一致同意由李月英擔任禁治產人乙○○
  ○之監護人，爰依民法第一千一百十條、第一千一百十一條之
  規定，聲請選定李月英擔任禁治產人乙○○○之監護人，以利
  日後代為處理事務等語，並提出親屬系統表影本、戶籍謄本等
  件為證，復有經本院依職權調取之同院九十七年度禁字第四一
  五號民事裁定一件在卷可稽。
三經核本件聲請人之聲請尚無不合，應予准許，爰依首揭民法第
  一千一百十一條第二項之規定，並經徵詢前開親屬會議成員均
  同意後，選定李月英為禁治產人乙○○○之監護人。
四依非訟事件法第一百六十條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
