【裁判字號】    98,易,721
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第721號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二七三六九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；應諭知不受理判
    決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第二百七
    十七條第一項前段，依同法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論；被告戊○○另觸犯刑法第三百五十四條之毀損罪
    ，依同法第三百五十七條之規定，須告訴乃論。茲上述告訴
    人已與被告達成和解並撤回告訴，有民國九十八年四月十七
    日調解筆錄、刑事撤回告訴聲請狀在卷可參，依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第六庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  江  文  彬
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
