【裁判字號】    98,撤緩,88
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第88號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯幫助詐欺罪，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
執聲字第1385號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反著作權法案件，經臺灣
    士林地方法院以95年度簡字第565 號判處有期徒刑1 年，緩
    刑2 年，於民國96年2 月5 日確定在案。竟於緩刑期內之96
    年4 月30日至96年5 月7 日間某日，另因犯幫助詐欺罪，經
    同法院於98年4 月6 日以98年度簡字第37號判處得易科罰金
    之有期徒刑5 月確定。核受刑人所為，足認其不知悔悟自新
    ，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合
    於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等
    語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法75條之1 第1 項第2
    款定有明文。然必以受刑人在緩刑期內因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告，且在緩刑
    期滿前，該緩刑期內所犯案件之裁判已「確定」，始得撤銷
    緩刑之宣告。是對於緩刑期內更犯罪或緩刑前犯他罪，縱於
    緩刑期間內開始刑事追訴或為有罪判決之宣告，如其判決「
    確定」於緩刑期滿後者，仍不得撤銷其緩刑。
三、經查：本件受刑人因違反著作權法案件，經臺灣士林地方法
    院於95年12月29日以95年度簡字第565 號判決判處有期徒刑
    1 年，緩刑2 年，於96年2 月5 日確定在案，是受刑人所違
    反著作權法案件，經前揭法院諭知緩刑2 年之期間，已於98
    年2 月4 日期滿；而受刑人固於緩刑期內即96年4 月30日至
    96年5 月7 日間某日故意犯幫助詐欺罪，經同法院以98年度
    簡字第37號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣
    1000元折算1 日，並於98年4 月6 日確定等情，有上開案件
    之判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。
    而依上揭所述，受刑人既係於其95年度簡字第565 號著作權
    法案件緩刑期滿後，其所另故意犯幫助詐欺罪始判決有罪確
    定，則此與刑法第75條之1 第1 項第2 款得撤銷緩刑之規定
    不符。本件聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
