【裁判字號】    98,訴,881
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度訴字第881號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即具 保 人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件被告即具保人違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於民國98年2 月6 日指定保證金額新
    臺幣1 萬元，由被告即具保人繳納現金後，已將之釋放，惟
    被告經本院依其住居所合法傳喚並通知到庭應訊，並未到案
    ，再經本院派警拘提，亦無法拘提被告到案，有拘提報告書
    及本院送達回證等件在卷可按，顯見被告業已逃匿，則揆諸
    前揭規定，自應將被告即具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            刑事第十九庭
                                審判長法  官  汪怡君
                                      法  官  楊筑婷
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
