【裁判字號】    98,司拍,656
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第656號
聲  請  人  臺北縣板橋市農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○○
                        號
                        樓
關  係  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一、二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵押權亦
    有準用。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他
    人，其抵押權不因此受影響，亦為同法第867 條所明定。故
    抵押債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○前於民國90年4 月26 日
    以附表一、二所示之不動產為自己及債務人乙○○向聲請人
    所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（下同）1, 920,00
    0 元之抵押權，依法登記在案。嗣相對人丁○○○取得附表
    二中編號2 之建物所有權，惟依民法第867 條之規定，其抵
    押權不因此受影響。茲債務人乙○○、相對人丙○○對聲請
    人負債1,362,186 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准
    予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、
    抵押權設定契約書及其他約定事項、他項權利移轉變更契約
    書、授信約定書、借據等影本為證，經核尚無不合，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第85條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  簡仁駿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
