【裁判字號】    98,重訴,54
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
原      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  粘舜權律師
            吳茂榕律師
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年3 月
31日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決正本中第五頁第三行有關於「車禍」之記載，應更正為「
火災」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
