【裁判字號】    98,消債更,336
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第336號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  唐迪華律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月   5     日
                                書記官  陳靜怡
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)聲請人97年迄今之薪資收入數額、來源暨其證明 (本項應
      完整提出97年1 月份至今之相關收入證明，如薪資明細表
      、薪水袋、薪水帳戶匯款轉帳資料等，勿概括、省略說明
      )。
  (二)聲請人任職於國統理髮廳之在職證明及薪資證明。
  (三)受扶養人鄭珮婷、鄭慶鴻95、96年度綜合所得稅各類所得
      資料清單及財產歸屬資料清單。
  (四)聲請人前配偶鄭宗勳之民國95年度、96年度綜合所得稅各
      類所得資料清單及財產歸屬資料清單、勞保及健保投保資
      料 (明細)。
  (五)聲請人應具體說明負債的原因及時間並金錢流向證明文件
      。
  (六)請聲請人提出目前子女每月支出扶養費用8,000元之相關
      證明文件（如最新之在學證明、學雜費繳費收據等）。
  (七)聲請人前配偶有何不能共同負擔扶養義務之正當理由？
  (八)更生方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
