【裁判字號】    98,簡,2270
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2270號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號19樓之.
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32945號），本院判決如下：
    主  文
丙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
扣案之現金新臺幣仟元沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 段第7 行「每期需
    支付利息為24,000元 (相當於月息20分)」 ，應更正為「每
    期本金加計利息需支付2,400 元，共需支付10期 (相當於月
    息20分)」 ；同段第12行「竟另基於重利之犯意」應更正為
    「竟基於牟取重利之集合犯犯意」；同段倒數第3 行「經警
    於97年11月18日22時50分許」應更正為「經警於97年11月18
    日21時30分許」，及證據欄應增列：「經本院依職權調閱被
    告丙○○所持用之行動電話門號0000000000號，及被害人乙
    ○○所持用之行動電話門號0000000000號自97年10月16日至
    同年11月18日之雙向通聯紀錄顯示：被告於該段期間之每日
    晚間6 時許迄至翌日淩晨1 時間，皆會主動以上開行動電話
    門號聯絡被害人乙○○，有通聯紀錄2 份在卷足憑，核與被
    害人乙○○於警詢時證稱：自伊向被告借貸金額累積達新臺
    幣35萬元後，被告即要求伊需每日支付利息3500元，伊每日
    與被告用電話聯繫付利息的地點等語相符」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈
    等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨
    參照）。本件被告係乘被害人乙○○、甲○○急迫需款，反
    覆對其等二人出借款項，以取得與原本顯不相當之重利，顯
    具有反覆性，則被告基於牟取重利之犯意，在密切接近之一
    定時間及空間內反覆從事複次重利行為，無非從事該犯罪之
    當然結果，應認均屬包括一罪，聲請意旨認被告先後借款予
    被害人乙○○、甲○○之重利犯行，係構成數罪而應予分論
    併罰，容有誤會，附此敘明。又被告前有如犯罪事實欄所載
    之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰
    審酌被告不思以正道取財，反誘於厚利而乘他人急迫之際貸
    以金錢，進而取得與原本顯不相當之重利，對社會經濟秩序
    及借款人之生計均有負面影響，行為實不足取，並兼衡其因
    重利行為所獲得之不法利益數額、犯後猶設詞飾卸、未見悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之現金新臺幣3,000 元，係被告所
    有因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第344 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官     鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
