【裁判字號】    98,司聲,364
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司聲字第364號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  陽億國際貿易有限公司
兼法定代理
人          甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十二年度存字第一一九九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物台北市政府建設公債八十六年度債票，面額新臺幣
壹佰萬元券壹張（號碼：ＦＨ○○二八四九），准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前依本院92年度裁全字第2233號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人撤回假扣押之執行程序，而聲請人亦以本院97
    年度簡聲字第59號公示送達裁定催告相對人行使權利，該函
    文業已刊登於新聞紙，惟相對人迄未行使權利，爰依法聲請
    返還前開擔保金等語，並提出本院92年度存字第1199號提存
    書、本院97年度簡聲字第59號民事裁定等影本各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國92年4 月8 日以92年度裁全字
    第2233號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以92年度
    民執全字第1105號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案，嗣聲請人已於95年7 月28日具狀向本院執行處撤回
    前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。又聲請人復聲請本院97年度簡聲字第59
    號公示送達裁定催告相對人行使權利，且已刊登於新聞紙，
    惟相對人迄未行使權利，亦據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，並有臺灣士林地方法院98年3 月12日士院木民科字第
    0980303760號函1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證
    ，揆諸前揭法條規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
