【裁判字號】    98,聲,2058
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2058號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第1422號），本院裁定如下：
    主  文
扣案使用LOUIS VUITTON 商標圖樣之仿冒煙灰缸壹只，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第7598
    號被告甲○○違反商標法一案，前經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，並已於民國98年4 月14日期滿。扣案使用
    LOUIS VUITTON 商標圖樣之仿冒煙灰缸1 只，為被告供犯罪
    所用之物，且屬被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收之等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第7598號為緩起訴處分，並經臺
    灣高等法院檢察署以97年度上職議字第3983號駁回再議確定
    ，且其緩起訴期間已於98年4 月14日期滿而未經撤銷等情，
    有執行案件資料表1 份附卷可參，而扣案使用LOUIS VUITTON
    商標圖樣之仿冒煙灰缸1 只，為被告所有，供其犯罪所用之
    物，復經被告於偵查中供承在卷，是綜合前述，本件聲請人
    之聲請，經核於法要無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
