【裁判字號】    98,交簡上,50
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度交簡上字第50號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院民國九十八年一月
二十一日九十七年度交簡字第六二一九號第一審簡易判決（聲請
簡易判決刑案號：九十六年度偵字第二四五七一號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑年。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○所為
    係犯刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪，判處有
    期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，其認事
    用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件第
    一審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告之上訴意旨略以：對原審判決沒有意見，只是
    希望能夠和告訴人和解等語。
三、本件原審予以論罪科刑，其認事用法既無違誤，量刑亦屬妥
    適，上訴人之上訴即為無理由，應駁回其上訴。惟查告訴人
    甲○○、丙○於本院審理中具狀表示願意不索求賠償而接受
    被告之道歉，已不願追究本案等語。而被告乙○○前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表一紙附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審程序
    及刑之宣告等教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條
    第一項第一款規定，併予宣告緩刑三年，以啟自新，並觀後
    效。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  趙義德
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
