【裁判字號】    98,簡,3079
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3079號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第535 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖
為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法
之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以
詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除附表欄編號2 詐得金額「新臺幣10萬元」，應更正為
    「新臺幣伍萬餘元」外，其號餘犯罪事實、證據，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。又被告分別於96年6 月28日、同年7 月8 日、9 日、30
    日所為4 次詐欺犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告正值壯年，不思以正途取財，竟數度向被害人
    詐欺取財，危害社會治安，暨參酌被告犯後坦承犯行、所詐
    取之財物價值及犯罪之手段等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑及定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    5    月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
