【裁判字號】    98,簡,1046
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1046號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第263號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺及金融
    卡（含密碼）等資料與不明人士使用，足以幫助他人提領獲
    取詐欺犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確
    定故意，將其申請開戶之臺灣郵政股份有限公司花蓮壽豐郵
    局帳號000-00000000000000號帳戶（下稱花蓮壽豐郵局）之
    存摺、提款卡及提款密碼等物，於92年9 月19日前某日，在
    臺北縣新莊市○○路694巷3弄10號2 樓，以新臺幣（下同）
    25000 元販賣予真實姓名、年籍不詳之成年男子，容任他人
    作為詐欺取財之工具。嗣該成年男子及其所屬之詐欺集團成
    員取得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，先於報章雜
    誌上刊登虛偽之代辦貸款廣告，適乙○○、甲○○見該廣告
    信以為真陷於錯誤，依廣告所示電話與該詐欺集團成員聯絡
    ，該詐欺集團成員復詐稱須先匯入代辦手續費云云，致乙○
    ○依渠等指示於92年9 月19日匯入代辦貸款手續費3000元至
    丙○○之上開帳戶，甲○○則依渠等指示於同日各匯入3000
    元、10000 元至丙○○上開帳戶；嗣乙○○及甲○○於匯款
    後，驚覺受騙而報警處理，始為警循線查知上情。
二、訊據被告丙○○固坦承確有開立上開花蓮壽豐郵局帳戶之事
    實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：92年間時
    伊向地下錢莊借錢，對方表示須提供存摺、提款卡及密碼作
    為擔保品，屆時還錢時，要將錢存入伊交給他的帳戶內，伊
    並不知對方會將帳戶拿去詐騙云云。惟查：
(一)、被害人乙○○、甲○○等人因詐騙集團詐騙手段，因而陷於
    錯誤，信以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告花蓮
    壽豐郵局等情，已據被害人等於警詢陳述明確，並有郵政國
    內匯款單共3 紙、臺灣郵政股份有限公司花蓮壽豐郵局開戶
    基本資料及存摺交易資料等物附卷為證，足證上開詐騙事實
    。
(二)、按於金融機構開設帳戶、請領存摺及提款卡，係針對個人身
    分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金
    融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊之限制
    ，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，依一
    般人之社會經驗，若遇不熟識之人要求交付以自己或他人名
    義申請之帳戶，乃甚為不合理之事，衡諸常情，提供帳戶者
    對於交付帳戶是否係為供合法使用，絕無不起疑心之理。又
    邇來各種詐欺取財之犯罪型態層出不窮，該等犯罪多利用人
    頭帳戶作為被害人匯入款項之帳戶，藉此逃避司法人員查緝
    之情形，業為傳播媒體廣為披載，而被告於向地下錢莊借款
    時，對於上開異於一般借款擔保事宜竟未加以懷疑而交付，
    自足認被告於交付上開帳戶時，客觀上應可預見地下錢莊取
    得該等帳戶之目的，係供為某筆資金之存入後再行領出之用
    ，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人
    身分曝光之用意，從而其有幫助他人詐欺財物之間接故意，
    應堪認定。被告前開所辯，無非事後圖卸刑責之詞，不足採
    信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按被告犯罪後，刑法第33條、第41條有關主刑種類、易科罰
    金之規定，已於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日
    生效施行，經本院比較修正前後之規定，以修正前刑法第33
    條、第41條、罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，為有利
    於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法
    之規定，予以論處。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等
    詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人
    等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339條第1項
    、第30條第1項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，
    衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員向
    被害人乙○○、甲○○為詐騙行為，應成立同種想像競合犯
    ，而從一重之幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告將金融帳戶交予
    他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉
    此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪
    風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第
    1 項前段諭知易科罰金之折算標準。又被告之犯罪時間係在
    96 年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之減刑條件，應依同條例第7 條規定減其
    宣告刑二分之一如主文所示。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，第30條、修
    正前第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 、罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、修正前第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
