【裁判字號】    98,訴,443
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第443號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於中華民國98年3 月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾伍萬元及自民國九十八年三月二
十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年7 月起，借用原告名義陸續向多
    家銀行借貸，所貸款之金額借予被告成立之奇耀昇企業有限
    公司營運之用，因被告未能償還，遂於95年7 月27日立下切
    結書，並簽立面額新臺幣（下同）1,750,000 元之本票1 紙
    作為向原告借款之證明，詎嗣後經原告一再催討，均置之不
    理，致原告無法清償銀行借款而遭債權銀行強制執行，按月
    扣取原告之薪資及獎金，爰提起本件訴訟等語。併為聲明：
    被告應給付原告1,750,000 元及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
三、原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之由被告簽名
    、蓋章之切結書影本及被告簽發面額1,750,000 元之本票影
    本各1 紙為證。而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自
    堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據借貸之法律關係，請求被告給付1,750,000
    元及自起訴狀繕本送達翌日即98年3 月21日起起至清償日止
    ，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
