【裁判字號】    98,破,15
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人(即樂億建設股份有限公司清算人)
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係樂億建設股份有限公司（下稱樂億
    公司）之清算人，經查樂億公司積欠「股東往來」新臺幣（
    下同）180,588,489 元，而公司帳列資產總額為149,841 元
    ，遠低於債權金額，公司之資產已顯不足清償債務，為避免
    虧損持續擴大，債權人得以公平受償，特依破產法聲請宣告
    破產云云。
二、按破產程序，為一般執行程序，即就全體債權人之總債權針
    對債務人之全部財產，在一個破產程序作通盤的清算，就債
    權人與債務人間之債務為終局性的全部解決，故而破產程序
    之目的，是在使各債權人獲得平等之滿足，必須有多數債權
    人存在，始可實施破產程序，若僅有一個債權人，適用強制
    執行法上之個別執行程序即足以保護其權利，而無破產之必
    要，最高法院65年台抗字第325 號判例可資參照。又公司內
    部股東權益事項，如股東往來等，因股東參與公司經營，其
    地位與公司外部債權人之地位並不相同，為落實破產法保護
    債權人公平清償之本旨，自不因股東與公司有內部往來而對
    公司享有權利，即認該股東亦為公司之債權人。經查：本件
    聲請人所列樂億公司之債權人，僅有股東往來一項，因股東
    往來部分不得認係公司之債權人，則參諸上揭之說明，自無
    對樂億公司為破產宣告之必要，從而聲請人聲請宣告樂億公
    司破產，為無理由，應予駁回。
三、據上結論，爰依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
