【裁判字號】    98,聲,2054
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2054號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現在臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲字第1427號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處有期徒刑3 年4 月確定，於民國95年10月
    6 日送監執行，嗣經法務部於98年4 月23日核准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等情。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律」。而假釋中之保護管束，核其性質
    並非拘束人身自由之保安處分，其之宣告自應適用裁判時之
    法律（最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。又按刑法
    第96條有關保護管束之規定於94年2 月2 日修正公布，95年
    7 月1 日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不同（修
    正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於
    刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則規定：
    「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定
    者，不在此限」）。然考其修正理由，上開文字之更動並非
    意在排除假釋期間付保護管束之宣告。參以刑法第93條第2
    項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於
    修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保
    護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就
    此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非法律之
    修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自不生新
    舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適用，就
    假釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為裁定，
    合先敘明。
三、查受刑人甲○○前於92、93年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以95年度訴緝字第240 號判處有期徒刑9 月、
    5 月確定；又於92年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以93年度訴緝字第264 號判處有期徒刑2 年2 月確
    定；復於93年間，因偽造文書案件，經本院以94年度簡字第
    1163號判處有期徒刑6 月確定。嗣上開違反毒品危害防制條
    例及偽造文書案件經裁定減刑，並與所犯違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件部份合併定其應執行刑為有期徒刑2 年11月確
    定。另於95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    96年度訴字第352 號判處有期徒刑10月確定，嗣經減刑為有
    期徒刑5 月確定。上開各案接續執行，於95年10月6 日入監
    服刑。嗣受刑人經法務部核准假釋，原刑滿日期為99年4 月
    11日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為48日，縮短刑期
    後刑期終結日期為99年2 月4 日，此有法務部矯正司98年4
    月23日函及所附臺灣臺東監獄武陵分監假釋出獄人交付保護
    管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。
    茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑
    人於假釋中付保護管束，核無不合。
四、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第2 條第2 項、第93
    條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
