【裁判字號】    98,簡,3408
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3408號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第8812號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反保育類野生動物，非經主管機關之同意，不得買賣之
規定，未經主管機關同意，買入保育類野生動物，處有期徒刑陸
月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之保育類野生動物大陸畫眉伍隻沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、新舊法之比較適用：
（一）被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並自95
      年7 月1 日施行，且刑法施行法於95年6 月14日增訂該法
      第1 條之1 規定，並同自95年7 月1 日施行。另按同於95
      年7 月1 日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法
      比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，
      故上開法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即
      應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之
      比較。再法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共
      犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以
      及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與
      加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就
      比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有
      利於行為人之法律（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
      議意旨參照）。
（二）經綜合比較結果，被告所犯涉及罰金刑、易刑處分等規定
      ，均以修正前刑法對被告有利，自應整體依刑法第2 條第
      1 項前段規定，適用行為時之修正前刑法及罰金罰鍰提高
      標準條例相關規定，予以論處。
 (三) 又查犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適
      用新法第74條之規定（最高法院95年5 月23日95年度第8
      次刑庭會議決議參照），故有關緩刑宣告之部分，本件被
      告既係在新法施行前犯罪，即應逕適用新法即修正後刑法
      第74條之規定宣告緩刑，而無新舊法比較之問題。
三、爰審酌被告欠缺保育觀念，未經中央主管機關同意，擅自買
    入保育類野生動物，所為實有不當，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好，及違法買入保育類野生動物之數量非多，犯罪情
    節尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款所定減刑條件，應依法減輕其宣告刑2 分之1 ，並諭
    知易科罰金之折算標準。另查被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，茲念其係因一時失慮而觸法，諒經此科刑教訓，當
    知所警惕，本院認尚無對惡性非重之被告施以短期自由刑之
    必要，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款規定，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。至扣案之保
    育類野生動物大陸畫眉5 隻，係被告觸犯野生動物保育法第
    40條第1 項第2 款之罪所查獲之保育類野生動物，依同法第
    52條第1 項前段規定，併予宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，野生動物保育法第35條第1 項、第40條第1
    項第2 款、第52條第1 項前段、刑法第2 條第1 項前段、第
    11條前段、第74條第1 項第1 款、修正前法第41條第1 項前
    段，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98  年      5     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
野生動物保育法第35條
保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品，非經主
管機關之同意，不得買賣或在公共場所陳列、展示。
前項保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品之種
類，由中央主管機關公告之。
野生動物保育法第40條
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三十萬元以上一百五十萬元以下罰金：
一、違反第二十四條第一項規定，未經中央主管機關同意，輸入
    或輸出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第三十五條第一項規定，未經主管機關同意，買賣或意
    圖販賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有
    野生動物產製品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
