【裁判字號】    98,訴,1293
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1293號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第756號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因貳小包（驗餘淨重合計零點壹壹捌肆公克）沒收銷燬
，裝盛海洛因之小外包裝袋貳個、注射針筒壹支及分裝勺壹支均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟證
    據部分補充：被告於審判中之自白及被告之前案紀錄表。
二、本件被告曾因施用毒品經裁定觀察勒戒，於民國94年9 月29
    日執行完畢，其本件施用第一級毒品罪，係5 年內再犯，應
    依法逕行追訴處罰。又海洛因為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所定之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛
    因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前述臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告觀察勒戒後，猶未知警惕
    而再犯本案，足見其未戒除施用毒品之惡習，及其犯罪動機
    、手段、智識程度、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因2 小包（驗餘
    淨重0.1184公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，沒收銷燬之。至於裝盛該海洛因之小外包裝袋2 個
    ，具有防止毒品裸露、逸出及潮濕功用，與注射針筒1 支、
    分裝勺1 支，均為被告所有，為便利或供其施用毒品所用之
    物，業據被告供承在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
