【裁判字號】    98,訴,248
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  翁顯杰律師
被  上訴人  乙○○○○○○○○○○○
上訴人與被上訴人間請求履行契約事件，上訴人對於中華民國98
年3 月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的
之價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，以同法第466
條所定不得上訴第三審之最高利益額數加1/10定之，即為1,650,
000 元核定之，則本件應徵第二審裁判費26,002元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，又上訴人
應提出上訴理由狀，並自行將繕本送達被上訴人，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
