【裁判字號】    98,聲,2046
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2046號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請沒入
保證金（98年執聲沒字第286 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第46
    9 條第1 項、第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明
    文。是應受執行之被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不
    到案執行，即得據以認定其已逃匿，而依上揭規定沒入具保
    人繳納之保證金。
二、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯違背安全駕駛
    致交通危險罪案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指
    定之保證金額新臺幣1 萬元，由具保人出具現金保證後，將
    被告釋放停止羈押。茲因該被告逃匿【本院按：被告甲○○
    係於執行時逃匿，其執行案號為該署97年度執字第17887 號
    】，聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等語。
三、經查：上情，有該署執行傳票送達證書2 份（被告部分；應
    到案日期為民國98年2 月12日）、拘票暨拘提報告書1 份（
    被拘人之居住地為「臺北縣板橋市○○路149 巷37弄6 號2
    樓」）、臺灣板橋地方法院檢察署98年2 月17日乙○慎酉97
    執17887 字第15149 號函、臺灣宜蘭地方法院檢察署98年3
    月25日宜檢明明98執助89字第04154 號函暨所覆拘票與拘提
    報告書各1 份（被拘人之居住地為「宜蘭縣壯圍鄉○○村○
    ○路21號」，以及具保人協助被告到案執行之通知、送達證
    書各2 份（經指定協助被告報到執行日期為98年2 月12日、
    同年4 月23日）、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙
    、刑案人犯在監所最新資料報表1 件、執行案件資料表1 份
    ，暨臺灣板橋地方法院檢察署保證金收據影本1 份（刑保字
    第97002982號）等均在卷足稽；又，被告甲○○迄至本院98
    年5 月4 日依職權查明其有無在監在押之情形時，仍屬逃匿
    中尚未到案執行之事實，亦為本院查悉無誤，此有98年5 月
    4 日臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 件附卷足考。從而
    ，本件被告即具保人甲○○顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應
    將其原繳納上開保證金新臺幣1 萬元沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
