【裁判字號】    98,簡,3454
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3454號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1865號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命殘渣袋個沒收銷燬之；安非他命吸食器玻璃球
管壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分二、第19行「被告本件施
    用第一級毒品之犯行」應更正為「被告本件施用第二級毒品
    之犯行」；暨應補充：「按甲基安非他命經口服投與後約70
    % 於24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中排出，
    由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過4 日等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民國81
    年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確。是被告於
    98年2 月28日20時37分許為警採集之尿液檢體，經送請臺灣
    檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有
    甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警於98年2 月28日
    採集尿液檢體前之96小時內某時點，確曾有施用第二級毒品
    甲基安非他命之事實，應堪認定。」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有前述犯罪科刑執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施
    用毒品而負有刑責，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違
    法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復
    行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之安非他
    命殘渣袋3 個，則因內含量微無法秤重且無法析離之安非他
    命，故不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之；扣案之安非他命吸食器
    玻璃球管1 支，係被告所有供施用毒品所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    5    月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
