【裁判字號】    98,交簡,2318
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2318號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1619號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告昔有1 次酒後
    駕駛之前科紀錄，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒
    後呼氣酒精濃度達每公升0.96毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍駛乘機車行駛於道路上，對交通安全
    所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
=======================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1619號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○○路○段70之5號
                        居臺北市○○區○○路179巷15之1號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月23日2時30分許，在臺北縣蘆洲市○○
    路附近某炒羊肉店飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍騎乘車牌號碼 QEV-641號輕型機車欲返回其臺
    北縣蘆洲市○○○路○段70之5號住處；嗣於同日2時40分許
    ，行經臺北縣蘆洲市○○路222巷21號前，經警攔查，並測
    得呼氣所含酒精濃度高達每公升0.96毫克。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
        本1紙。
  （三）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
        及生理協調平衡檢測紀錄表各1紙在卷可稽，被告犯嫌
        堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院科以罰金2萬元，
    有全國刑案資料查註表在卷可稽，其再犯本件公共危險案件
    ，顯未體認酒後駕駛對於自身及其他用路人所造成之危險性
    ，請斟酌上情，從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢察官 郭 峻 豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
