【裁判字號】    98,司拍,32
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        98年度司拍字第32號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵押權亦
    有準用。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他
    人，其抵押權不因此受影響，亦為同法第867 條所明定。故
    抵押債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。
二、本件聲請意旨略以：債務人林友信（已歿）前於民國81年9
    月9 日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定
    本金最高限額新台幣（下同）15,000,000元之抵押權，依法
    登記在案。嗣由相對人甲○○、乙○○受讓如附表所示之不
    動產，惟依民法第867 條之規定，其抵押權不因此受影響。
    茲債務人對聲請人負債11,250,000元，已屆清償期而未為清
    償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動
    產登記簿謄本、抵押權設定契約書、不動產買賣契約書等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、本件相對人甲○○、乙○○於98年2 月27日，以書面提出對
    本件拍賣抵押物聲請之陳述意見書，主張聲請人請求移轉土
    地之權利已罹於消滅時效，聲請人本件聲請容有權利濫用之
    虞等語。惟查，相對人主張之事實，係屬實體事項之爭執事
    實，而聲請拍賣抵押物之性質係屬非訟事件，非訟事件之性
    質係對於實體事項之爭執並不審酌，相對人對於此類實體事
    項之爭執應另行起訴以資釐清。故法院於聲請人提出聲請拍
    賣抵押物聲請狀、債權證明以及扺押權設定契約書、他項權
    利證明書、不動產登記謄本等公文書，並且該公文書俱經依
    法登記而有公示表徵時，法院即對上開書面進行形式審理，
    當聲請合於法定要件時，自應依法而為准許之裁定。又相對
    人聲請傳喚聲請人及原土地所有權人到庭調解乙節，應另循
    相關法定程序聲請調解，並此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
