【裁判字號】    98,司票,3476
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第3476號
聲  請  人  東元資融股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣（下同）64,260元，到期日民國98年9 月15日，經
    提示不獲付款，為此提出本票影本一件，聲請裁定准許強制
    執行等語。
二、按本票執票人依票據法第123 條規定聲請法院裁定本票准予
    強制執行，然聲請人所提供之本票未屆到期日，尚未有追索
    權，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
