【裁判字號】    98,簡,501
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第501號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33498 號），及移送併辦（臺灣雲林地方法院檢察署98年度
偵字第841號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、丁○○前於民國81年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理
    條例案件，經法院判處徒刑3 年8 月、7 月，應執行有期徒
    刑4 年確定，又於81年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管
    理條例案件，經法院判處徒刑3 年6 月、8 月，應執行有期
    徒3 年6 月，上開二罪經接續執行，於84年4 月27日假釋出
    監，嗣於保護管束期間，另涉犯偽造文書案件，經判處有期
    徒刑5 月確定，前開假釋業經撤銷，於96年7 月16日執行完
    畢。詎仍不知悔改，其依一般社會生活之通常經驗，本可預
    見將自己所申辦之金融機構帳戶提供不相識之人，將可能供
    用於幫助他人犯詐欺罪資為遂行詐欺犯行之工具，竟仍基於
    幫助詐欺之犯意，於不詳時間及地點，將其所開立之臺灣郵
    政股份有限公司三重郵局帳號：000-00000000000000號帳戶
    之提款卡及密碼，提供予真實姓名、年籍不詳之成年男子。
    嗣詐騙集團成員分別於97年11月4 日下午5 時14分許、晚間
    9 時40分許、晚間10時許、晚間10時9 分許，以電話聯繫甲
    ○○、乙○○、戊○○及丙○○等人，詐稱渠等網路購物誤
    設定為分期付款，須至提款機操作更改，致使甲○○、乙○
    ○、戊○○及丙○○等人均陷於錯誤，分別於同日晚間匯款
    新臺幣（下同）1 萬8008元、9020元、5 萬9978元及1萬
    4017元至丁○○所開立之上開帳戶。嗣甲○○、乙○○、戊
    ○○及丙○○等人於匯款後，旋即發現受騙，報警處理，循
    線追查始悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦
    。
二、訊據被告丁○○固坦承臺灣郵政股份有限公司三重郵局帳號
    ：000-00000000000000號帳戶為其所有之事實，惟矢口否認
    有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊係開設小吃店的，97年11月4
    日伊將帳戶提款卡放置在店內一個箱子內，因伊怕忘記密碼
    ，故將提款密碼寫於提款卡上，伊並不知該提款卡遺失，係
    97年11月5 日警方通知，伊方發現遺失云云。經查：
(一)、被害人甲○○、乙○○、戊○○及丙○○等因上揭詐欺集團
    成員施用詐術致陷於錯誤，而分別於97年11月4 日下午5 時
    14分許、晚間9 時40分許、晚間10時許、晚間10時9 分許轉
    帳至被告上開帳戶，業經被害人於警詢中指訴綦詳，並有上
    開郵局97 年11 月12日營字第0975002117號函檢附之儲戶基
    本資料及最近交易明細表、臺北縣政府警察局新莊分局中平
    派出所、臺中縣政府警察局第六分局西屯派出所、臺北市政
    府警察局內湖分局西湖派出所、高雄市政府警察局左營分局
    新莊派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表、被害人之自動櫃員機交易明細表等在卷可稽。
    足見被告之上開帳戶確遭犯罪集團假藉名義，詐騙被害人將
    金錢匯入使用。
(二)、按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺
    、提款卡及密碼等專屬性質均高，若落入不明人士手中，極
    易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有應分開存放並妥為
    保管以防止他人同時取得而任意使用之認識，而被告為一智
    識非淺之人，何以輕忽而將存摺、提款卡及密碼一同放置於
    家中抽屜內？又就取得上開帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集
    團既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可
    能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會
    上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人
    ，是該詐欺集團僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控
    而無遭掛失風險之帳戶，該詐欺集團實無以此方式取得上開
    帳戶之必要，否則，若被告在該詐欺集團尚未行詐騙前，或
    行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛
    失，該詐欺集團豈非無法遂其詐財之目的，該詐欺集團絕無
    將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能，更何況
    被告供稱係以出生年月日作為提款密碼云云，則通常而言，
    個人當不致於遺忘該日期，則被告亦無將密碼記錄於提款卡
    上之必要，綜上，被告前開所辯乃係飾卸之詞，不足憑採，
    其顯係將前開所有之臺灣郵政股份有限公司三重郵局帳戶提
    款卡及密碼交付與他人使用，可認其有容任幫助他人對外詐
    欺取財之不確定故意。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開郵局帳戶提款卡及密碼予他
    人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等詐騙財物
    後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人等匯款至
    被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取
    財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行
    資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30
    條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡諸
    其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員向被害
    人甲○○、乙○○、戊○○及丙○○等為詐騙行為，應成立
    同種想像競合犯，而依刑法第55條從一重之幫助詐欺罪處斷
    。至移送併辦部分（即被害人乙○○部分），因與本案為同
    一案件，本院爰併予審究，附此敘明。再查被告有上開犯罪
    事實所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊
    亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得
    財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大
    眾遭受詐騙損失之風險，及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
