【裁判字號】    98,交易,198
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第198號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第73
74號），於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    事  實
一、甲○○有多次酒駕前案紀錄，其於民國93年間，因酒醉駕車
    經臺灣臺北地方法院93年度店交簡字第103 號刑事簡易判決
    ，判處罰金銀元25000 元確定並執行完畢，又於96年間2 度
    因酒醉駕車經臺灣臺北地方法院分別以96年度店交簡字第17
    8 號刑事簡易判決、96年度店交簡字第438 號刑事簡易判決
    ，分別判處有期徒刑4 月及6 月確定，經裁定減刑並更定執
    行刑為有期徒刑7 月，於97年1 月9 日執行完畢。詎仍不知
    警惕，竟於98年2 月22日晚間8 時20分許，在臺北縣新店市
    ○○街某卡拉OK與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍騎乘車號559-CUK 號重型機車自該處出發前
    往臺北縣板橋市，嗣於同日晚間9 時9 分許，在臺北縣板橋
    市○○路○ 段與民權路交會口處為警攔檢查獲，並測得其呼
    氣酒精濃度值高達每公升0.69毫克。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第
    273 條之2 、同法第159 條第2 項規定，不適用傳聞法則有
    關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理時坦
    承不諱，並有酒後生理平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測定單及臺北縣政府警察局
    板橋分局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份在卷可稽
    ，上開補強證據，已足資擔保被告任意性自白之真實性，核
    與事實相合，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。查被告有上揭事實欄記載之犯罪科刑
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告酒後駕車具有一定危險性，其行徑枉顧公眾安全，且一
    而再犯，本應重懲，惟念其於審理時已有悔意，並參酌其智
    識程度、家庭狀況、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1條
之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
