【裁判字號】    98,訴緝,126
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第126號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字
第二一三二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○於民國九十四年九月一日起至同年
    十二月十五日止，擔任臺北縣蘆洲市○○街七十巷三十四號
    「臺北萬歲社區」總幹事，負責收取住戶繳交之管理費，並
    負責保管「臺北萬歲社區」管理委員會所開立之合作金庫銀
    行北三重分行帳號0000000000000 號帳戶存摺，為從事業務
    之人，竟與其妻鄭錦雲（另案通緝中）共同基於意圖為自己
    不法所有及行使偽造私文書之犯意，明知「臺北萬歲社區」
    管理委員會第四屆主任委員乙○○、財務委員周瑾餘、方秀
    足等人並未同意其領取上開帳戶內之款項，乃由被告甲○於
    九十四年十二月七日擅自在合作金庫銀行活期存款取款憑條
    上之存戶簽章欄蓋用其私自偽刻之「台北萬歲社區管理委員
    會」、「乙○○」、「周瑾餘」、「方秀足」之印章，進而
    持該偽造完成之私文書，向不知情之銀行承辦人員提出行使
    ，領取其業務上持有之上開帳戶內存款新臺幣（下同）三百
    五十萬元，並進而以變易持有為所有之意思，予以侵占入己
    ，足以生損害於「臺北萬歲社區」管理委員會、乙○○、周
    瑾餘、方秀足等人；被告甲○並於同日將上開款項匯至不知
    情之廖文濱（業經臺灣板橋地方法院檢察署以九十五年度偵
    字第一七三九０號為不起訴處分確定）所有之臺北富邦銀行
    信義分行帳號000000000000號帳戶內，並由鄭錦雲於九十四
    年十二月八日前往香港，提領上開款項所兌換之港幣八十萬
    四千六百元，嗣後花用殆盡。因認被告甲○涉犯刑法第二百
    十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪嫌、刑法第三百三
    十六條第二項之業務侵占罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決；又應諭知不受理
    判決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第
    五款及第三百零七條分別定有明文。經查，本件被告甲○已
    於九十八年二月二日死亡，此有法務部戶役政連結作業系統
    被告個人基本資料單、戶籍謄本、司法院電子閘門戶役政連
    結作業系統被告個人基本資料查詢結果單及個人除戶資料查
    詢結果單各一紙在卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  盧軍傑
                                      法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
