【裁判字號】    98,自緝,4
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度自緝字第4號
自  訴  人  瑜寧企業有限公司
代  表  人  乙○○
自訴代理人  劉純增律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所中）
選任辯護人  游朝義律師
上列聲請人即被告因詐欺案件（98年度自緝字第4 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
本件聲請人即被告甲○○因詐欺案件，經本院予以羈押在案。茲
聲請人聲請停止羈押，經核符合規定，且參酌被告前於本院準備
程序所為之陳述，認羈押之原因仍然存在，惟無羈押之必要，認
應准予提出新臺幣10萬元之保證書或保證金後，停止羈押。爰依
刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
