【裁判字號】    98,聲,1857
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1857號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列抗告人因定其應執行刑案件，不服本院98年4 月23日98年度
聲字第1857號裁定（98年度執聲字第1257號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月。
    理  由
一、抗告意旨如附件抗告狀所載。
二、經查，本按受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院判處如原裁定附表所示之刑後，均已確定在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示判決書各1 份附
    卷可稽。本院前依檢察官之聲請，就前揭2 罪裁定定其應執
    行之刑為有期徒刑1 年11月，已高於各刑合併之刑期，而違
    反刑法第51條第5 款規定，原裁定主文「一年」2 字顯屬贅
    載，應予更正，是本件抗告為有理由，應由本院自行將原裁
    定撤銷，並更正如主文第2 項所示。爰依刑事訴訟法第408
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
