【裁判字號】    98,簡,3462
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3462號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第6215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力及禁止
騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，指任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有明文
    。被告甲○○於保護令有效期間內所為上開行為，應屬精神
    上不法侵害及騷擾之行為。是核被告所為，係犯家庭暴力防
    治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪（聲請簡易判決
    處刑書漏載第1 款）及刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被
    告雖同時違反前揭裁定所禁止之2 款行為，然法院依家庭暴
    力防治法核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分
    別為不同之違反保護令行為態樣，被告以1 犯意而違反同1
    保護令上所禁止之數態樣，為1 違反保護令之行為，屬單純
    1 罪，僅以1 違反保護令罪論處。又被告1 行為觸犯上開違
    反保護令、恐嚇危害安全2 罪，為想像競合犯，應從1 重之
    違反民事保護令罪處斷。爰審酌被告無視法院通常保護令之
    效力，對被害人乙○○為精神上不法侵害及騷擾行為，兼衡
    其素行、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第305 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
