【裁判字號】    98,整聲,1
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    公司重整緊急處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度整聲字第1號
聲  請  人  甲○○等91人詳.
代  理  人  蔡銘書律師
            陳錦隆律師
            賴中強律師
            張勝強律師
相  對  人  精碟科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因公司重整事件，聲請延長緊急處分期間，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十八年度整聲字第一號公司重整緊急處分事件，於民國九
十八年二月十日所為之緊急處分（裁定主文第五項除外）及民國
九十八年三月二十三日所為變更緊急處分，自民國九十八年五月
十二日起，延長期間九十日。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因聲請精碟科技股份有限公司（下
    稱精碟公司）重整，經鈞院於民國98年2 月10日裁定緊急處
    分及98年3 月23日裁定變更緊急處分。上開緊急處分期間即
    將於98年5 月10日屆滿。惟精碟公司有無重建更生之可能，
    刻正由鈞院為必要之詢問及調查中，上開緊急處分仍有繼續
    維持之必要，爰依公司法第287 條第2 項之規定，聲請准予
    裁定延長緊急處分期間等語。
二、按「法院為公司重整之裁定前，得因公司或利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列之處分：一、公司財產之保全處
    分。二、公司業務之限制。三、公司履行債務及對公司行使
    債權之限制。四、公司破產、和解或強制執行等程序之停止
    。五、公司記名式股票轉讓之禁止。六、公司負責人，對於
    公司損害賠償責任之查定及其財產之保全處分。前項處分，
    除法院准予重整外，其期間不得超過90日；必要時，法院得
    由公司或利害關係人之聲請或依職權以裁定延長之；其延長
    期間不得超過90日。」公司法第287 條第1 項、第2 項定有
    明文。
三、經查：本院98年度整聲字第1 號公司重整緊急處分事件，本
    院於民國98年2 月10日所為之緊急處分及98年2 月23日所為
    之變更緊急處分裁定，其期間將於98年5 月11日屆滿。然應
    否准予精碟公司重整，尚待本院調查、斟酌，洵有延長緊急
    處分之必要，揆諸上開規定，爰依聲請人之聲請，准自98年
    5月12日起延長緊急處分期間90日。
四、依公司法第287條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第三庭    法  官   許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官   劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
