【裁判字號】    99,簡,3866
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3866號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林哲民.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點肆陸捌捌公克）沒收銷燬；扣案甲基安非他命吸
食器壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第1 行所載被告之前案紀錄應補充為「甲○○前
    因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以89年度毒聲字第37
    5 號裁定送觀察勒戒後，因無施用毒品傾向，於民國89年3
    月14日執行完畢釋放」。
  (2)證據並所犯法條欄「台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用
    藥物檢驗報告」應補充其報告編號為「UL/2010/20333 」、
    「交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書」應補充其編
    號為「航藥鑑字第0991707 號」，並補充「照片4 張」。
二、證據並所犯法條欄應補充
  (1)被告甲○○雖於偵查中辯稱: 伊最近都沒有施用甲基安非他
    命云云。惟查: 尿液毒品檢驗如以免疫分析法篩驗，有可能
    因藥品交叉反應，而對服用毒品或甲基安非他命以外藥物者
    之尿液產生偽陽性結果，惟若能使用較先進之氣相層析質譜
    儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾；又甲基安非他
    命經口服投與後，僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法
    確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟最長可能不會超過
    4 日，分別經法務部調查局第6 處87年9 月29日（87）發技
    （一）字第87 074574 號、行政院衛生署藥物食品管理局81
    年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確。而本件被告所
    採集之尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分
    析法為初步檢驗，GC/MS 氣相層析質譜儀法為確認檢驗，有
    上開檢驗報告可稽，自已足確認被告尿液中含有甲基安非他
    命成分，而排除偽陽性之可能，被告辯稱其最近都沒有施用
    云云，即難採信。從而，被告於99年2 月6 日17時50分許，
    為警採尿前回溯4 日內（扣除逮捕後採尿前之時間），有施
    用甲基安非他命之行為已堪認定。
  (2)按毒品危害防制條例前於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，修正
    後毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，
    始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，
    而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒
    戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，
    即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰（最高法院95年5 月
    9 日95年度第7 次刑事庭會議決議參照）。經查：本件被告
    前因施用毒品案件經臺灣基隆地方法院裁定觀察、勒戒後，
    於89年3 月14日釋放出所；再於92年間因施用毒品案件經本
    院以93年度訴字第480 號判決判處有期徒刑9 月確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決各1 份在卷可憑
    ，是被告於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施
    用毒品罪經判決有罪確定，復犯本件施用第二級毒品甲基安
    非他命犯行，則本件犯行距前觀察、勒戒釋放後雖逾5 年，
    惟核與毒品危害防制條例第20條第3 項所定「5 年後再犯」
    之立法意旨不符，揆諸上開說明，仍應予追訴、處罰。是本
    案事證明確，被告施用第二級毒品之犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有檢察官聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述科刑及執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    雖經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意
    志不堅，惟念其施用毒品係殘害己身健康，並未造成他人具
    體實害，兼衡其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.4690公克、驗餘淨重
    0.4688公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包覆上開毒
    品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染毒品而難
    以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09
    300113060 函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。又扣案之甲
    基安非他命吸食器1 只，係被告所有供其施用甲基安非他命
    所用之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第7 、27頁），爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。至上開毒品經
    送驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒收銷燬之諭
    知，併此敘明。
五、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第
    1項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
