【裁判字號】    98,聲,2065
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2065號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第1371號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附件一覽表所載，並有各該判決附
    卷可稽，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經本院
    及臺灣臺北地方法院先後判處如附件一覽表所示之刑（受刑
    人所犯如附表編號一至編號二所示毒品、偽造文書二罪，經
    臺灣臺北地方法院以九十七年度簡字第四五一二號判決諭知
    應執行有期徒刑三月；附表編號四至編號五所示毒品等罪，
    經本院以九十七年度訴字第五二五七號判決諭知應執行有期
    徒刑一年），均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一
    條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
