【裁判字號】    98,消債更,115
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第115號
聲  請  人
即 債 務人  唐美琪
代  理  人  陳魁元律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三十日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、聲請人現居住地房屋之產權歸屬何人？請提出土地及建物登
    記謄本。
二、請提出聲請人所有之存摺影本（內頁補登至本裁定送達後）
    。
三、聲請人現任何職？請提出在職證明及薪資證明。
四、提出聲請人擔任「藍語電子遊戲場」、「戀戀珊瑚嶼禮品藝
    品企業行」、「捷運企業社」、「鵝莊茶鵝專賣店」負責人
    之期間，平均每月營業額之證明，並說明該事業營業情形。
    。
五、說明本件更生聲請前5 年內，聲請人名下有無不動產？如有
    ，異動情形為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
