【裁判字號】    98,消債更,78
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第78號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000 元；聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。消費者債務
    清理條例第6 條第1 項、第8 條分別定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費，經本院於民國
    98年3 月31日通知聲請人定期補繳，該通知業於98年4 月6
    日送達聲請人，有送達證書1 份在卷可稽，聲請人逾期仍未
    補正，本件聲請不合程式，應予駁回，爰依上開規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
