【裁判字號】    98,簡上,64
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡上字第64號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院簡易庭97年度簡字第2343號中
華民國98年1 月23日刑事簡易判決（97年度偵字第7110號）提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告確實有竊盜之
    犯行，依刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施
    行法第1 條之1 規定，量處被告有期徒刑4 月，如易科罰金
    以新臺幣1,000 元折算1 日，其認事、用法、量刑等均無不
    當，應予維持，並引用附件第一審判決所載之事實、證據及
    理由。
二、被告上訴意旨略以原判決量刑過重，請改判較輕之刑或宣告
    緩刑云云。
三、查被告所犯竊盜罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或
    新臺幣5 百元以下罰金；而原審量處有期徒刑4 月，如易科
    罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，並無過重，被告上訴顯
    無理由，應予駁回。至被告雖請求本院為緩刑之宣告，惟查
    被告前曾因竊盜罪於84年間經法院判處有期徒刑10月確定並
    執行完畢，再犯本次竊盜犯行，可見其警惕性不足，本院認
    為並無予以宣告緩刑之必要，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                    書記官  史安琪
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
