【裁判字號】    98,除,15
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度除字第15號
聲  請  人  明基興業股份有限公司
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間聲請宣告支票無效事件，本院於民國98年3 月12日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄所載「英屬維京群島商瑪士高國際有限
公司發行之如附表所示之證券」之記載，應更正為「明基興業股
份有限公司發行之如附表所示之證券」、事實欄所載「聲請人執
有英屬維京群島商瑪士高國際有限公司發行之如附表所示股票」
之記載，應更正為「聲請人執有該公司（明基興業股份有限公司
）發行之如附表所示股票」、附表欄編號001 發行公司欄「英屬
維京群島商瑪士高國際有限公司」之記載，應更正為「明基興業
股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第 232 條第 1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第 239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    5     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
