【裁判字號】    98,消債更,61
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第61號
聲  請  人
即債務人    徐繹豐
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所列事項到院，
逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所列事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、說明吳麗敏現作何工作？並請提出在職證明及薪資證明。
二、說明吳麗敏名下汽車3 輛之用途為何？並說明取得之情形）
    如自行購買或他人贈與）？
三、提出親屬資助吳麗敏之證明。
四、說明聲請人擔任「繹豐營造有限公司」董事及「繹豐工程行
    」、「大程工程行」負責人之期間？又該事業營業情形如何
    ？請一併說明。
五、請據實說明聲請本件更生前5 年內，名下有無曾經擁有不動
    產？如有，異動情形為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
