【裁判字號】    98,繼,474
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第474號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人所有兄弟姊妹之姓名（含同父異母、同母異父
    之兄弟姊妹），並提出其等最新戶籍謄本（記事欄不得省略
    ）；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
二、被繼承人之父陳進盛（即陳火生）、甲○○及其所有子女之
    人工全戶謄本。
三、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人（即被繼承人之父陳
    進盛）之文件（例如存證信函、寄件證明暨掛號回執或具名
    已知悉其等拋棄繼承之聲明書），如不能通知者，應釋明其
    事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
