【裁判字號】    98,聲,562
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第562號
聲  請  人即
被      告  甲○○
                    21（
上列被告因搶奪等案件（98年度訴字第151 號），聲請人即被告
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○涉犯刑法第326 條第1 項結夥3 人以上搶奪
    罪，犯嫌重大，且其另犯殺人未遂等重罪，經法院合併判處
    有期徒刑10年在案，有事實足認有逃亡之虞及反覆實施同一
    犯罪之虞，非予羈押顯難進行審判或執行，有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項
    第6 款規定，自98年3 月12日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉犯之罪嫌為有期徒
    刑3 年以下之罪責，且聲請人確未參與本件搶奪案件，被告
    經羈押後，致家庭經濟陷於困境，為此爰聲請具保停止羈押
    云云。
三、經查：被告涉犯刑法第326 條第1 項結夥3 人以上搶奪罪嫌
    ，業經證人即共同被告彭尉齊、徐唯寧於偵查中供證在卷，
    並有被害人林永進、林黃秋絨於警詢中之指述可佐，足認其
    犯嫌重大。且其另涉犯殺人未遂等重罪，經法院合併判處有
    期徒刑10年在案，業據其供承明白，復經本院依職權查詢臺
    灣高等法院全國前案資料無訛，被告涉犯重罪業經判處10年
    有期徒刑，堪認有逃亡之虞。又其涉犯加重搶奪罪嫌，考量
    其有竊盜、侵占等財產犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，亦有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，非予羈押顯難進行審判或執行，有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第6 款規定之羈押原因及
    必要性。被告空言否認犯行，然此部分尚待查證及合議決定
    其是否涉案，復參酌被告涉犯財產犯罪，足見其自身經濟狀
    況亦非良好，被告家中之經濟困境，並非被告具保後得以解
    決，被告以上開事由聲請具保停止羈押，礙難准許，應予駁
    回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第三庭 審判長 法  官  吳永宋
                                    法  官  陳怡先
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                    書記官  張語恬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
