【裁判字號】    98,繼,528
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第528號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項：
一、聲明人之最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
二、陳報被繼承人之父母是否生存，並提出其等最新戶籍謄本；
    已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
三、陳報被繼承人乙○○所有兄弟姊妹之姓名（包含同母異父、
    同父異母者），並提出其等最新戶籍謄本（記事欄不得省略
    ）；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
四、被繼承人之母陳張木花及其所有子女之人工全戶謄本。
五、表明其「知悉得繼承之時點」，並提出證明文件。
六、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函、寄件證明暨掛號回執或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明
    書），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件
    。
中    華    民    國    98    年    5    月     5     日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    5    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
