【裁判字號】    98,繼,327
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第327號
聲  明  人  子○○
            辛○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
            壬○○
聲  明  人  丙○○
                        之1
            戊○○
            巳○○
兼上一人
法定代理人  丁○○
法定代理人  廖永淇
聲  明  人  午○○
兼上一人
法定代理人  乙○○
法定代理人  未○
聲  明  人  卯○○
            丑○○
            辰○○
上一人
法定代理人  寅○○
            庚○○
上列當事人間聲明拋棄繼承權事件，本院除就聲明人己○○、庚
○○、壬○○部分已准予備查外，另就聲明人子○○、辛○○、
戊○○、丙○○、丁○○、乙○○、卯○○、丑○○、辰○○、
午○○、巳○○部分裁定如下：
主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人平均負擔。
  理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。民法第1139條前條所定第一順序之繼承人，
    以親等近者為先。民法第1174條第1 項、第1138條、第1139
    條分別定有明文。是向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲
    明人係應繼承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人並非
    應繼承人而未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承，自
    不待言。
二、聲請意旨略以：聲明人子○○、辛○○、戊○○、丙○○、
    丁○○、乙○○、卯○○、丑○○、辰○○為被繼承人癸○
    ○之孫，巳○○、午○○為被繼承人張德人之曾孫，被繼承
    人於民國97年12月22日死亡，聲明人依民法第1138條規定，
    為被繼承人癸○○之繼承人，茲聲明人出於自由意思，願拋
    棄繼承權，爰向本院聲明拋棄繼承權等語。
三、經查，聲明人子○○、辛○○、戊○○、丙○○、丁○○、
    乙○○、卯○○、丑○○、辰○○為被繼承人癸○○之孫子
    女，巳○○、午○○為被繼承人癸○○之曾孫子女，被繼承
    人於民國97年12月22日死亡，有除戶戶籍謄本、繼承系統表
    、戶籍謄本等件可稽。惟查，除被繼承人之子女己○○、庚
    ○○、壬○○已於同案聲明拋棄繼承權外，而其他親等較近
    之直系血親卑親屬即被繼承人之子張秋勉未為拋棄繼承或限
    定繼承，亦查無喪失繼承權之情事，有本院98年4 月30日少
    年及家事科（庭）查詢表為證。依前開說明，被繼承人既尚
    有前開第一順位繼承人，親等較近之直系血親卑親屬未為拋
    棄繼承，聲明人之繼承順序尚在其之後，依法即無繼承之權
    。是聲明人向本院聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
