【裁判字號】    98,聲,516
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第516號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所）
上列被告因偽造文書等案件（98年度訴字第129號），聲請人即
被告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、聲請人即被告甲○○因涉犯偽造文書等案件，前經本院訊問
    ，並參酌卷證資料後，認其涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪
    之犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞
    ，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    5 款之規定，予以羈押。
三、惟查，被告經本院於98年3 月26日以98年度訴字第129 號判
    決應執行有期徒刑1 年2 月確定在案，而自98年4 月27日起
    將被告送監執行，有臺灣屏東地方法院檢察署檢察官98年執
    穆字第1608號執行指揮書1 紙附卷為憑，是被告已非本院羈
    押之人犯，本院亦無准許停止羈押之權限，故被告之聲請並
    無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
