【裁判字號】    98,消債清,24
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第24號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月二十五日十時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1 項、第3 項分別定有明
    文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力，且法院裁定開始更生或清算程式後，得
    命司法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同
    條例第83條第1 項、第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國（下同）97年4 月14日依消費者債務清
    理條例規定，向本院以97年度消債更字第3 號聲請更生，經
    本院於97年12月16日裁定自98年1 月7 日12時起開始進行更
    生程序，有本院97年度執消債更字第278 號案卷可稽。經查
    ，債權人經通知應於98年1 月27日前向本院申報債權，有補
    報債權必要者，並應於98年2 月16日前向本院補報債權，同
    時聲請人經通知亦應於98年2 月26日前提出財產及收入狀況
    報告書與更生方案，以利更生程序之進行，惟聲請人未依限
    提出更生方案，有本院97年12月30日屏院惠民執宙字第97執
    消債更278 號公告及函文，與聲請人於98年1 月6 日收受之
    送達回證在卷可憑。依首揭條文，聲請人既未於補報債權期
    間屆滿後10日內提出更生方案於本院，且於本院裁定前仍未
    提出，足認聲請人欠缺更生誠意致程序延滯，有藉機拖延之
    情，爰斟酌其負債總額為新臺幣1,616,344 元（含計算至更
    生裁定准許前一日即98年1 月6 日止之利息及違約金），當
    無不能提出更生方案之困難，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                        民事庭法官  李麗芳
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5    日
                        書  記  官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
