【裁判字號】    97,訴,465
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第465號
原      告  庚○○
被      告  丙○○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  壬○○○
被      告  辛○○○
被      告  己○○
被      告  戊○○
當事人間分割共有物事件，本院於民國98年4月7日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落屏東縣萬巒鄉○○段二十九之一地號、地目田、面
積六千六百二十一平方公尺土地，分割方法如下：如附圖所示編
號A 部分，面積五千二百九十七平方公尺分歸原告取得；編號B
部分，面積一千三百二十四平方公尺分歸被告丙○○○、丁○○
、甲○○、乙○○、壬○○○、辛○○○、己○○、戊○○取得
，並維持公同共有。
訴訟費用由被告連帶六分之一，餘由原告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依到場原告之聲請，為一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：坐落屏東縣萬巒鄉○○段0000-0000 地號、
    地目：田、面積6,621 平方公尺土地（下稱系爭土地）為原
    告與被告等所共有。另系爭土地並無因依法令或使用目的不
    能分割之情形，兩造間亦未訂有不分割之契約，然兩造就該
    土地之分割方法迄未能獲致協議。為此提起本件訴訟，請求
    准予裁判分割等語，並於本院聲明請求將系爭土地如附圖所
    示甲部分面積：5,296 平方公尺分歸原告單獨取得，如附圖
    所示乙部分面積: 1,325 平方公尺分歸被告丙○○○、丁○
    ○、甲○○、乙○○、壬○○○、辛○○○、己○○、戊○
    ○等共同取得。
二、被告方面：
    被告乙○○、己○○、戊○○前於調解程序表示同意分割，
    被告丙○○○、丁○○、甲○○、壬○○○、辛○○○、均
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
  (一)按共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能分
    割或契約定有不可分割之期限者，不在此限；又共有物之分
    割，依共有人協議之方法行之，分割之方法不能協議者，法
    院得依任何共有人之聲請，以原物分配於各共有人，民法第
    823 條第1 項、第824 條第1 項、第2 項第1 款分別定有明
    文。兩造間就系爭土地並無不分割之約定，復無法達成分割
    協議，又系爭土地地目為田，依其使用目的並非不能分割之
    事實，業據原告提出土地登記謄本1 件為證，並經本院潮州
    簡易庭調解不成立，到庭被告亦不爭執，揆諸上開規定，原
    告請求裁判分割系爭土地，洵屬有據，應予准許。
  (二)按請求共有物之分割，應由法院依民法第824 條命為適當之
    分配，不受當事人主張之拘束；又分割共有物時，法院應參
    酌當事人之聲明、共有物之性質、經濟效用及全體共有人利
    益等公平決之，有最高法院49年台上字第2569號、55年台上
    字第1982 號 判例可資參照。經查，系爭土地之使用現況為
    無對外聯絡道路相接，僅有約一公尺寬的小路可通行。系爭
    土地上以鐵絲網區隔原告與被告使用範圍，原告部分種植檳
    榔園，被告部分則雜草叢生。系爭土地周圍接作農業種植使
    用，業經本院會同屏東縣潮州地政事務所人員至現場勘驗明
    確有本院勘驗筆錄及屏東縣潮州地政事務所複丈成果圖一份
    在卷可稽（見本院卷第51頁至第55頁）。是以，本院參酌系
    爭土地之地形、使用現況及鄰地狀態等情，為如附圖所示之
    分割方法，較能較能符合系爭土地之最大使用利益，兼顧符
    合共有人之使用現況及整體經濟效益。
  (三)綜上，本院審酌系爭土地之現有使用狀況、位置、與道路有
    無聯絡，及全體系爭土地共有人之分割利益，並考量共有人
    之意願及應有部分面積等情，認為系爭土地應判決如主文第
    1 項所示。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及立證方法，經核
    於判決不生影響，爰不逐一論列，附此敘明。
五、另分割共有物之訴實質上並無所謂何造勝訴敗訴之問題，是
    以如將訴訟費用完全命形式上敗訴之被告負擔，實欠公允。
    本院審酌兩造各自因本件訴訟所得到之利益，認本件之訴訟
    費用，應由兩造各以與應有部分相當之數，比例分擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第80條之1 、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    5     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
