【裁判字號】    98,消債更,58
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第58號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
              民事第二庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書記官  謝國聖
附件：
一、預納郵務送達費新台幣貳仟佰捌拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、提出前置協商不成立證明書，並陳報聲請人與最大債權銀行
    花旗商銀各提出協商之條件。
三、提出聲請人自民國97年至今之現薪資數額、來源及提出相關
    證明文件（例如：在職證明書、薪資轉帳資料、薪資單）。
四、具體說明聲請人債務形成之原因及用途為何？
五、依聲請人所提出之投保資料顯示，聲請人於95至97年間曾任
    職於政美應用股份有限公司、新鈦科技股份有限公司，聲請
    人應說明自該二公司離職之原因為何？是否領有遣散費？如
    有，應陳報數額及提出相關證明文件。
六、說明聲請人係自何時起開始租屋？租屋之原因為何？並提出
    相關證明文件。
七、釋明為何聲請人所提出之財團法人金融聯合徵信中心當事人
    綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊中有
    萬泰商業銀行股份有限公司、永豐信用卡股份有限公司而聲
    請人所提出之債權人清冊中卻無記載？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
