【裁判字號】    98,竹簡,106
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             98年度竹簡字第106號
原      告  乙○○○○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月28日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬肆仟元。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國97年5月19日與原告訂立消費借
    貸契約，向原告借款新臺幣17萬4,000元。經原告以起訴狀
    繕本之送達，催告被告返還，被告均置之不理。為此爰依消
    費借貸法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之兩造借據
    、本票影本各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任
    何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原
    告之主張為真實。
(二)從而，原告依消費借貸法律關係，訴請被告給付如主文第1
    項所示之金額，即無不合，應予准許。
四、本件為適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
