【裁判字號】    98,竹小,129
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             98年度竹小字第129號
原      告  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年4月28
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒萬零柒佰陸拾肆元，及其中新臺幣陸萬
仟貳佰拾捌元自民國九十五年四月二十一日起至清償日止，
按年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年7月4日向原告申請信用卡（卡號
    為0000-0000-0000-0000號）使用，依約定被告得於原告之
    特約商店記帳消費，但應依原告寄發之信用卡交易明細暨繳
    款通知書所定之方式及繳款期限前繳款，並得選擇循環信用
    方式彈性付款，每月最低付款額為當期各卡新增消費帳款之
    百分之2，加上信用額度內消費（含預借現金）金額百分之2
    （不得低於新臺幣1,000元），再加上循環信用貸款利息、
    遲延利息與其他手續費等。循環信用貸款利息則自各筆帳款
    入帳日起，以年息百分之19.71計算至完全付清之日止。倘
    被告有遲延繳款或其他違約情事，原告得停止其循環信用，
    被告即喪失期限利益，應一次全數清償；且如逾期未付，亦
    應自各筆帳款入帳日起，按年息百分之19.71計算遲延利息
    。詎被告簽帳消費，自95年1月5日起，均未依約按期繳納欠
    款，屢經催討仍不獲清償，至95年4月21日止，共計積欠新
    臺幣（下同）70,764元，依消費借貸及兩造信用卡契約之法
    律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金
    額、利息等語，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出信用卡申請書及約定
      條款、信用資料查詢單、帳單內容查詢單各乙份為證，核
      與其所述相符，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依
      調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真
      。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付70,764元，及其中63,238元自95年4月21日起
      至清償止，按年息百分之19.71計算之利息，即無不合，
      應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
