【裁判字號】    97,訴,1172
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第1172號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷9弄1.
            乙○○
                      弄30號.
共      同
選任辯護人  彭火炎律師
            張玉琳律師
上列被告等因違反懲治走私條例案件，檢察官提起公訴（97年度
偵字第453 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民
國98年5 月5 日下午4 時，在本院刑事第7 法庭宣示判決，出席
職員如下：
            法  官   朱美璘
            書記官   楊嘉惠
            通  譯   呂超進
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同私運管制物品進口逾公告數額，處有期徒刑拾月
    ；減為有期徒刑伍月。
    乙○○共同私運管制物品進口逾公告數額，處有期徒刑肆月
    ；減為有期徒刑貳月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國95年間因違反懲治走私條例案件，經本院於
    96年1 月31日以95年度竹簡字第1357號刑事簡易判決判處有
    期徒刑6 月、緩刑2 年確定。
  (二)甲○○係「欣揚6 號」（CT4-2132）漁船輪機長，乙○○係
    「欣揚6 號」（CT4-2132）漁船船員，明知不得自大陸地區
    私運管制物品逾公告數額進入臺灣地區，竟與該船船長曾煥
    溪（已於96年11月23日死亡，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官另為不起訴處分）共同基於私運管制物品進口逾公告數
    額之犯罪意思聯絡及行為分擔，於96年4 月4 日13時10分許
    ，由船長曾煥溪申請報關出港共同駕駛該漁船出海後，至同
    月9 日4 時12分許期間內某時許，在接近東經119 度39分、
    北緯25度43分（陸地）、大陸地區福建省海壇島附近海域，
    向不詳人士以不詳價格購買肉魚560 公斤（14箱×40公斤）
    、肉昌552 公斤（92箱×6 公斤）、黃花6472公斤（94箱×
    40公斤、452 箱×6 公斤）、白北160 公斤（4 箱×40公斤
    ）、白帶120 公斤（3 箱×40公斤）、加魶1292公斤（26箱
    ×40公斤、42箱×6 公斤）、海利（麗）222 公斤（37箱×
    6 公斤）、海鱸200 公斤（5 箱×40公斤）、紅甘400 公斤
    （10箱×40公斤）、金線160 公斤（4 箱×40公斤）、鮸魚
    480 公斤（12箱×40公斤）合計重10,618公斤旋即由真實姓
    名年籍不詳之人搬上上開漁船後，再由甲○○、乙○○、曾
    煥溪共同將之搬運裝載於欣揚6 號漁船之船艙內，未經許可
    ，擅自私運上揭管制物品進入我國領海即新竹市南寮漁港內
    ，欲販售圖利。嗣於同日14時25分許，甲○○、乙○○與曾
    煥溪共同駕駛該漁船載運該漁獲進入新竹市南寮漁港時，為
    行政院海岸巡防署岸巡第24大隊新竹安檢所檢查查獲。
三、處罰條文：
    懲治走私條例第2 條第1 項、第12條，刑法第11條前段、第
    28條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條。
四、附記事項：
    被告乙○○已於98年4 月2 日捐款10,000元予財團法人臺灣
    省天主教新竹教區，有郵政劃撥儲金存款收據影本1 份在卷
    可憑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭  書記官  楊嘉惠
                              法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  楊嘉惠
附錄本案論罪科刑法條：
懲治走私條例第2 條第1 項：
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處七年以下有期徒刑，
得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
懲治走私條例第12條：
自大陸地區私運物品進入臺灣地區，或自臺灣地區私運物品前往
大陸地區者，以私運物品進口、出口論，適用本條例規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
