【裁判字號】    98,訴,70
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  98年度訴字第70號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2264號），本院依職權沒入保證金，茲裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院拘
    提到案後指定保證金新臺幣（下同）30,000元，由具保人乙
    ○○繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因該被告經合法傳
    喚未到庭，復經本院派警前往拘提未果，而具保人經通知亦
    未遵期通知或帶同被告到案等情，此有送達回證及原刑事保
    證金收據、拘票、報告書等資料附卷可稽，顯見被告已逃匿
    ，核諸上開規定，應依法沒入具保人乙○○所繳納之保證金
    30,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃美文
                                    法  官  邱玉汝
                                    法  官  朱美璘
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                    書記官  楊嘉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
