【裁判字號】    98,司促,4322
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第4322號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人亞全科技股份有限公司間請求支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之。又調解經法院核定後，當事人就
    該事件不得再行起訴、告訴或自訴。民事訴訟法第513條第1
    項前段、鄉鎮市調解條例第27條第1項分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債權人請求之標
    的業經台北市萬華區調解委員會98年度民調字第98號調解成
    立，並經臺灣台北地方法院於民國98年3月10日准予核定在
    案，既經法院核定之民事調解，與民事確定判決有同一之效
    力。債權人自得據以請求強制執行，顯無再聲請支付命令之
    必要。揆諸前開法條之規定，債權人自不得就同一事件再為
    請求，本件支付命令聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                        書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
