【裁判字號】    98,消債更,59
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第59號
    聲  請  人  甲○○
                          15.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）97年11月12日向
    最大債權銀行提出債務協商之申請，惟最大債權銀行至今不
    願與聲請人協商。又聲請人每月薪資扣除油資約新臺幣（下
    同）28,400元，惟每月支出約22,376元，尚須扶養女兒劉馨
    梅。而債權人友邦國際信用卡股份有限公司卻聲請強制執行
    聲請人每月薪資之三分之一，是聲請人依法聲請更生，並聲
    請保全處分，停止臺灣桃園地方法院98年度司執字第20716
    號債權人友邦國際信用卡股份有限公司對聲請人薪資之強制
    執行，以避免聲請人財產減少及力求全體債權人公平受償云
    云。
三、經查，債務人即聲請人聲請本院於更生之聲請為裁定前，停
    止債權人友邦國際信用卡股份有限公司對債務人即聲請人之
    強制執行，惟查債權人友邦國際信用卡股份有限公司聲請強
    制執行乃行使其債權，與避免債務人財產減少之情形有別，
    況所執行之聲請人薪資，僅限於聲請人每月得支領之各項薪
    資於三分之一範圍內予以收取，有聲請人提出之臺灣桃園地
    方法院98年4 月10日桃院永98司執七字第20716 號執行命令
    可稽。又聲請人雖陳稱每月薪資28,400元，惟依本院查得之
    財產資料，聲請人95年度之薪資所得每月平均為42,860元，
    96年度每月平均薪資為41,680元，聲請人自86年起即在第三
    人台裕電業股份有限公司工作至今，何以自97年1 月至98年
    4 月之薪資卻減為每月28,400元，未見聲請人敘明並提出相
    關資料釋明，自難認其每月薪資僅28,400元，則以每月41,6
    80元計，三分之一之金額為13,893元。再依聲請人自行提出
    之日常生活必要支出明細表，其每月須支出之必要生活費用
    為22,376元，則於臺灣桃園地方法院98年度司執字第20716
    號執行命令扣除聲請人每月薪資三分之一及其生活必要支出
    後仍有剩餘，是上開執行命令並未影響聲請人所需之必要生
    活費用支出。又債權人友邦國際信用卡股份有限公司係取得
    執行名義後始聲請強制執行，禁止債權人友邦國際信用卡股
    份有限公司執行聲請人之薪資，對於維持債權人間公平受償
    並無何助益。綜上，聲請人每月仍有三分之二之薪資約27,7
    87元足供其基本生活所需及扶養費之支出，亦不致阻礙聲請
    人重建更生之機會。此外，更生程序主要係以法院裁定開始
    更生程序後之薪資、執行業務所得及其他固定收入作為更生
    方案之清債來源，是本院裁定開始更生程序前，前項執行程
    序之繼續並無礙於嗣後聲請人更生程序之進行與更生目的之
    達成，是本件尚無停止債權人友邦國際信用卡股份有限公司
    對於聲請人薪資債權強制執行之必要，聲請人所為保全處分
    之聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                      民事第二庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）
                                    書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
