【裁判字號】    98,聲,727
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第727號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    臺北市○○.
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第405 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「CHANEL」商標圖樣之皮包壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。又商標法第83條規定，犯前二條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法乙案，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第13389 號緩起訴
    處分確定，有緩起訴處分書附卷可稽，扣案之仿冒「CHANEL
    」商標圖樣之皮包1 個（臺灣士林地方法院檢察署96年保管
    字第5160號）為被告甲○○所有供犯罪所用之物，爰依上開
    法條規定聲請裁定宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以96年度偵字第13389 號為緩起訴處分確定
    ，有緩起訴處分書1 份在卷可稽。上開扣案之物係被告所有
    供其違反商標法第82條之罪所用之物甚明。揆諸上開說明，
    聲請人聲請宣告沒收，核與上開規定相符，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
