【裁判字號】    98,審易,617
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第617號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15822
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於民國98年5 月31日以前匯款支付新臺幣貳萬玖仟
玖佰玖拾貳元至被害人甲○○指定之臺灣銀行桃興分行帳戶。
    事  實
一、乙○○明知將自己帳戶提供不熟識之他人使用，依一般社會
    生活經驗，本可得預見可能幫助不法犯罪集團掩飾或隱匿犯
    罪所得之財物，致使被害人及警方追查無門，仍不違背其本
    意，基於幫助詐欺取財之犯意，於民國97年4 月間某日，在
    臺北縣萬里鄉街道上，將其設於中華郵政股份有限公司中研
    院郵局（下稱中研院郵局）帳號為00000000000000號帳戶之
    存摺及金融卡、密碼，同時交付予不詳姓名年籍之詐欺集團
    成員後，取得新臺幣（下同）3,000 元之代價，該詐騙集團
    成員並將上開提存工具轉交予其他詐欺集團成員。嗣該詐欺
    集團成員乃基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，於97
    年4 月20日22時38分致電甲○○，以網路交友為由，要求甲
    ○○前往操作自動提款機以驗明身分，致甲○○陷於錯誤，
    於97年4 月21日11時23分許，以其母何春花郵局帳號為0000
    000000000000號帳戶之提款卡，匯款29,992元至乙○○上開
    中研院郵局帳戶內，而該詐騙集團成員，待甲○○匯款至上
    開帳戶後，即行提領。嗣因甲○○發現有異，報警偵辦，始
    悉上情。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序期日及審理
    中坦承不諱，且經證人即被害人甲○○於警詢時指證明確，
    並有被害人甲○○提出之國泰世華銀行自動櫃員機交易明細
    表影本1 紙、中華郵政股份有限公司中研院郵局檢附被告上
    開帳戶開戶資料與交易明細各1 份在卷可稽，應甚明確，而
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，竟提供
    銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救
    濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，
    使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易
    安全擾亂金融秩序，及本件被害人等受詐騙而匯入被告帳戶
    之金額為29,992元，惟被告犯後於本院審理中已坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，又願意全數賠償被害人甲○○之損失，是
    被告經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，並依
    被告之意願，命被告應於98年5 月31日以前匯款支付29,992
    元至被害人甲○○指定之臺灣銀行桃興分行帳戶，此部分乃
    緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件
    內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第
    4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前
段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之
1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
