【裁判字號】    98,審交易,166
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第166號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3130號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法
執行職務時施強暴，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序及審理時之自白，核與起
    訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第135 條第1 項對於公務
    員依法執行職務時施強暴罪。被告所犯上開2 罪，犯意個別
    ，應予分論併罰。爰審酌被告酒後駕車，影響公眾往來安全
    ，且於員警依法執行職務時，以強暴行為妨礙員警勤務之執
    行，及其犯罪之動機、目的、手段、測得之呼氣酒精濃度，
    並審酌警員盧俊良所受傷害並非嚴重，暨被告犯後坦承犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且均諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第135 條第1 項、第18
5 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第6 款，刑法施
行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
