【裁判字號】    98,交聲,516
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第516號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  林意媗原名甲○○.
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國96年2 月9 日所為之處
分（原處分案號：板監裁字第裁41-CS0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
二、查本件異議人即受處分人林意媗（原名甲○○）係於民國96
    年2 月9 日親自簽收原處分機關前開案號之裁決書，有交通
    部公路總局臺北區監理所板橋監理站送達證書（其上記載原
    處分案號CS0000000 號）附本院卷可稽，則受處分人如對原
    處分機關此項裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其20日
    之合法提出異議期間即自96年2 月10日（即其收受裁決書之
    翌日）起算至同年3 月1 日止，然異議人遲至98年4 月17日
    始向原處分機關提出聲明異議狀，此有蓋有原處分機關上開
    收狀日期之聲明異議狀可稽，則異議人之聲明異議顯然不合
    法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之
    異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  交通法庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
