【裁判字號】    97,消債更,813
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第813號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年三月二十七日做成之97年度消債更字第八一
三號保全處分裁定，主文第一項「本裁定公告之日起至民國九十
八年五月二十五日為止，除本院裁定開始更生程序外，臺灣士林
地方法院民國九十八年司執字第九三六二號強制執行事件，就債
務人對臺灣銀行股份有限公司淡水分公司帳號：000000000000之
存款債權所核發扣押命令之強制執行程序應予繼續，所核發收取
命令、移轉命令、支付轉給命令之強制執行程序應予停止。」應
更正為「本裁定公告之日起至民國九十八年五月二十五日為止，
除本院裁定開始更生程序外，臺灣士林地方法院民國九十八年度
司執字第九三六二號、九十七年度執字第二八七八六號強制執行
事件，就債務人對臺灣銀行股份有限公司淡水分公司帳號：0000
00000000之存款債權所核發扣押命令之強制執行程序應予繼續，
所核發收取命令、移轉命令、支付轉給命令之強制執行程序應予
停止」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於消費者債務清理事件
    之裁定亦準用之，消費者債務清理條例第15條定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第二庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定公告後（非裁定送達後）10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
