【裁判字號】    98,聲,440
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第440號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第五四號事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第3576號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣10萬元為擔保金，並以本院98年度存字第
    54號提存事件提存在案；茲因兩造已達成和解，相對人並出
    具同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回其所提存
    之上開擔保金，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書及印鑑證明各2 份為證，
    並經本院依職權調閱本院98年度存字第54號卷宗，核無不合
    ，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
