【裁判字號】    98,聲,766
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第766號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第123 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆零柒捌公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第一
    級毒品，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違禁
    物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬
    之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月4 日上午9 時許
    ，在臺北市大同區○○○路○ 段136 巷1 號3 樓住處，為警
    查獲施用第一級毒品海洛因，上開施用毒品犯行，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官於98年3 月23日以98年度戒毒偵
    字第34號不起訴處分確定在案。扣案之第一級毒品海洛因1
    包（驗餘淨重0.4078公克），經檢驗結果檢出第一級毒品海
    洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心97年3 月14日
    航藥鑑字第0971514 號毒品鑑定書1 紙附卷可憑，係屬違禁
    物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告上揭施用毒品案件，經本院97年度毒聲字第160
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院97年度毒聲字第290 號裁定施以強制戒治，於98年2 月24
    日停止戒治釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    以98年度戒毒偵字第34號不起訴處分確定在案，有偵查卷附
    本院97年度毒聲字第160 號裁定、97年度毒聲字第290 號裁
    定、臺灣士林地方法院檢察署檢察官98年度戒毒偵字第34號
    不起訴處分書各1 份可參。扣案白色粉末1 包（驗餘淨重0.
    4078公克），經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析
    質譜儀法檢驗結果，檢出含第一級毒品海洛因成分，有97年
    度毒偵字第687 號卷附交通部民用航空局航空醫務中心97年
    3 月14日航藥鑑字第0971514 號毒品鑑定書1 紙可憑，足證
    扣案物確為毒品危害防治條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品無訛，依同條例第11條第1 項之規定，不得持有而
    屬違禁物，經核本件聲請並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
