【裁判字號】    98,交聲,445
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第445號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國98年4 月10日所為之處分（原處分：北市裁
罰字第裁22-AW0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交岔路口、公共汽車招呼站10公尺內、消防栓、消防車出
    入口5 公尺內不得臨時停車；禁止臨時停車處所不得停車，
    道路交通安全規則第111 條第1 項第2 款、第112 條第1 項
    第1 款分別定有明文。又按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所
    停車者，處新臺幣（下同）600 元以上1200元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月
    24日10時36分許，將其所有之車牌號碼2317-DX 號自用一般
    小客車違規停放在臺北市○○區○○街50號週邊，經員警以
    其「在交岔路口10公尺內停車」之違規，逕行拍照製單舉發
    ，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處罰鍰900 元。
三、聲明異議意旨略以：異議人聲明駐車地點並無禁停標誌、標
    線，轉角禁停標線亦未擴及車輛停放位置；另電詢轄區分局
    ，亦被告知標誌、標線乃參考之用，此標準實令用路人無所
    適從等語。
四、經查：
  (一)異議人有將其所有之車牌號碼2317-DX 號自用一般小客車，
    於98年2 月24日10時36分許，停放在臺北市○○區○○街50
    號週邊，在交岔路口10公尺內停車之違規事實，除為異議人
    所不否認之外，並有舉發通知單（單號：北市警交大字第AW
    0000000 號）1 紙及採證彩色照片1 幀附卷可稽（見本院卷
    第6 頁），是異議人確實於上開時間，將其所有之汽車停放
    於上述地點之違規事實，應堪認定。
  (二)次查，交岔路口、公共汽車招呼站10公尺內、消防栓、消防
    車出入口5 公尺內不得臨時停車；又禁止臨時停車處所不得
    停車，道路交通安全規則第111 條第1 項第2 款、第112 條
    第1 項第1 款分別定有明文，其立法意旨無非係因道路交岔
    路口乃車輛往來匯聚交集之處，若於該交岔路口10公尺內臨
    時停車或停車，將妨礙車輛之進出及轉彎，對於交通之往來
    順暢實有重大影響，是為維護車輛往來順暢、避免影響駕駛
    人察覺左、右方來車動態視線，致生交通安全之危害，而以
    法律明文禁止停車之方式為規範，本不待主管機關設置標線
    、標誌，持有駕駛執照之用路人本應知悉並遵守之。
  (三)又異議人雖以前詞置辯，惟自卷內所附舉發彩色照片以觀，
    異議人確將其所有之車輛停放於交岔路口10公尺內，按前揭
    說明，在交岔路口10公尺內禁止臨時停車處所停車，不論地
    面有無繪製紅線應均屬違規行為。從而，異議人確有前揭違
    規事實，堪予認定，其前揭所辯，自不足採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地在禁止臨時停車處所停
    車之違規行為，從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第1 款規定，裁處異議人900 元罰鍰，核無違
    誤，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                        交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
