【裁判字號】    98,補,196
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    確認公同共有權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第196號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○等人間確認公同共有權存在事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法
核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受
本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額（計算方式即「系爭土
地面積×公告現值×應有部分」），及提出：臺北市○○區○○
段1 小段第210 、212 、215 地號土地之土地登記謄本，並依民
事訴訟法第77條之13規定，按其訴訟標的價額繳納裁判費，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
