【裁判字號】    98,審訴,332
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第332號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第547 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序及審理時自白施用第一級
    毒品海洛因之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有起訴書犯
    罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告曾有施用毒品之前科，經觀察、勒戒及強制戒治程序
    ，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決
    心，又本件被告僅施用毒品1 次，係傷害自身健康，所生危
    害非鉅，且犯後已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
