【裁判字號】    98,補,23
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第23號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告聯邦商業銀行股份有限公司等間請求損害賠
    償事件，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)依民事訴訟法第244 條第1 項第3 款規定，表明應受判決事
    項之聲明（被告應對原告為何種之給付、行為或不行為，應
    具體表明請求之內容），並以繕本直接通知被告。
  (二)原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸
    億元，應徵第一審裁判費新臺幣肆佰柒拾肆萬貳仟元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
