【裁判字號】    98,審交易,198
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第198號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2852號），本院士林簡易庭認為不應以簡易判決處刑（98
年度士交簡字第298 號），移由本院改依通常程序審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（簡易判決處刑之聲請
    與提起公訴有同一之效力，聲請簡易判決處刑書詳如附件）
    。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條，分別
    定有明文；又檢察官依刑事訴訟法簡易訴訟程序聲請簡易判
    決處刑之案件，如法院於審理後，認應為無罪、免訴、不受
    理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常訴訟程序審判之，
    亦為刑事訴訟法第452 條所明定。次按現役軍人犯陸海空軍
    刑法之罪者，依陸海空軍刑法處罰；又陸海空軍刑法所稱現
    役軍人，謂依兵役法或其他法律服現役之軍官、士官、士兵
    ；又現役軍人服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金，陸海空軍刑法第
    1 條、第6 條及第54條第1 項定有明文。再按現役軍人犯陸
    海空軍刑法或其特別法之罪，依軍事審判法之規定追訴審判
    之；又軍事審判法所稱現役軍人者，謂依兵役法或其他法律
    服現役之軍官、士官、士兵，軍事審判法第1 條第1 項及第
    2 條分別定有明文。是以現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別
    法之罪，即應由軍事審判機關依軍事審判法之規定追訴審判
    ，普通法院對該等行為無審判權。
三、查本件被告甲○○於民國97年6 月11日入伍服役，預計於98
    年5 月12日退伍，有國防部勤務部隊指揮部98年4 月9 日國
    指揮部字第0980000560號函1 紙附卷可稽。公訴人所指被告
    涉嫌於98年2 月4 日凌晨5 時1 分許，酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而仍駕駛動力交通工具之機車，並為警查獲，該
    行為構成上述陸海空軍刑法第54條第1 項服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪之構成要件，被告酒後駕車犯
    罪及發覺時均在被告服役期間，其為現役軍人，揆諸上開規
    定意旨，自應由軍事審判機關依軍事審判法追訴審判，本院
    為普通法院對之並無審判權，不得受理審判，從而，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第307
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
