【裁判字號】    91,重訴,224
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             91年度重訴字第224號
上  訴  人  交通部公路總局西部濱海公路北區工程處
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人德寶營造股份有限公司間給付工程款事件
，上訴人對於中華民國98年3 月19日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣佰壹拾捌萬柒仟
佰壹拾伍元，應徵裁判費新臺幣肆萬捌仟捌佰柒拾貳元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
