【裁判字號】    98,審簡,101
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第101號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15629
號）暨併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第3776號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第168 號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，並應支付被害人乙○○新臺幣貳萬元，支付方式為：自
民國玖拾捌年伍月貳拾伍日起（含當日），按月於每月貳拾伍日
，匯款支付新臺幣伍仟元至被害人乙○○指定之金融機關帳戶，
至清償完畢為止，如有壹期未支付，視為全部到期；支付被害人
甲○○新臺幣壹萬伍仟元，支付方式為：自民國玖拾捌年伍月貳
拾伍日起（含當日），按月於每月貳拾伍日，匯款支付新臺幣伍
仟元至被害人甲○○指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如
有壹期未支付，視為全部到期；於民國玖拾捌年伍月拾伍日前，
匯款支付新臺幣壹萬元至被害人賴永竣指定之金融機關帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書及移送併案意旨
    書之記載（如附件）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實
    欄一第21行所載「2 萬2772元」之文字，更正為「2 萬2755
    元」；(二)上開犯罪事實，業據被告丙○○於民國98年2 月25
    日、98年4 月15日本院準備程序中供認不諱，核與起訴書、
    移送併案意旨書所載之其他證據相符，足見其自白與事實一
    致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行
    為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告係以一提供帳戶之
    幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得被害人乙○○、甲○○及
    賴永竣之財物，係一行為而觸犯3 個幫助詐欺取財既遂罪，
    為想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。起訴書雖未敘
    及被害人賴永竣部分，惟此部分與起訴書敘及被害人乙○○
    、甲○○之部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，應為起訴
    效力所及，本院自得併為審理。爰審酌被告係因一時失慮，
    竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被
    害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪
    者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危
    害財產財物交易安全，本件被害人等受詐騙而匯入被告帳戶
    之金額總計達新臺幣（下同）6 萬餘元，惟被告於本院審理
    中已坦承犯行、態度良好，並與被害人乙○○、甲○○、賴
    永竣均達成調解，且先行給付被害人乙○○7 千元、給付被
    害人甲○○5 千元以補償其等之部分損失，有本院98年度審
    附民移調字第24號、第26號、第61號刑事附帶民事訴訟事件
    調解筆錄正本各1 份、臺灣郵政國內匯款執據影本2 紙附卷
    可稽（參見本院卷第19至20頁、第22至23頁、第33頁），兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮
    ，初犯刑章，本件犯後已坦承犯行，態度良好，並與被害人
    乙○○、甲○○、賴永竣均達成調解，且已先行給付被害人
    乙○○7 千元、被害人甲○○5 千元補償其等之部分損失，
    被告經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認上開宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第
    74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。並
    依被告與被害人乙○○、甲○○、賴永竣等上開調解筆錄之
    內容，命被告應支付被害人乙○○20,000元，支付方式為：
    自98年5 月25日起，按月於每月25日（含當日），匯款支付
    5,000 元至被害人乙○○指定之金融機關帳戶，至清償完畢
    為止，如有1 期未支付，視為全部到期；支付被害人甲○○
    15,000元，支付方式為：自民國98年5 月25日起，按月於每
    月25日（含當日），匯款支付5,000 元至被害人甲○○指定
    之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未支付，視為
    全部到期；於98年5 月15日前，匯款支付10,000元至被害人
    賴永竣指定之金融機關帳戶。又此部分乃緩刑宣告附帶之條
    件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制
    執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上
    開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
三、被告所有之臺灣土地銀行淡水分行（帳號：000000000000號
    ）帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用
    之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物
    ，故不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1項
前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1條
之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
