【裁判字號】    97,訴,1474
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1474號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間給付違約金事件，上訴人對於中
華民國98年3 月27日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰萬元，應徵裁判費新臺幣壹萬陸
仟佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
