【裁判字號】    98,訴,1364
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1364號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押在臺灣臺中看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一一０七號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十三年間，因施用毒品案件，經依法院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年
    九月二十七日執行完畢釋放，並由臺灣台中地方法院檢察署
    檢察官於九十三年九月二十四日，以九十三年度毒偵字第三
    三０五號為不起訴處分確定。又於九十四年間，因違反毒品
    危害防制條例之施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣臺中
    地方法院（下稱本院）於九十四年十二月十九日，以九十四
    度訴字第三０七五號，分別判處有期徒刑一年、六月，定應
    執行有期徒刑一年四月確定；又於九十五年間，因違反毒品
    危害防制條例之施用第一級毒品案件，及犯搶奪及竊盜等案
    件，經本院分別判處有期徒刑一年一月、八月、四月確定，
    於九十五年一月二十四日入監執行後，嗣經減刑而於九十六
    年十一月三十日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十八年一月十九日下午六、七時
    許之某時點，在臺中縣太平市○○里○○○街五十九號四樓
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八年一月二十二日
    下午六時三十分許，為警徵得甲○○同意，採集其尿液送驗
    ，結果呈嗎啡及可待因陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實與量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中縣警察局太平分局尿液代號與真實姓名對照表、中山醫
    學大學附設醫院藥物檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告（實
    驗室編號：0000000）。
  (三)臺灣高等法院被告甲○○前案紀錄表（被告前案、累犯及素
    行之認定）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪。其
    持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告有事實欄所載之罪刑宣告及執行，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可佐，其前受有期徒刑之執行
    完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。審酌被告之
    前案、累犯、素行情形、施用毒品持續之期間與頻率、犯後
    已能坦承犯行等一切情狀，分別予以量處如主文所示之宣告
    刑。
據上論結：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月     5     日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     5     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
