【裁判字號】    98,中簡,1521
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1521號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯連續詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「基於意圖為自己不法
    所有之概括犯意，（一）於92年9月間某日」，應補充為「
    基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續（一）於92年9
    月間某日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。其以幫助他人犯罪之意思而參與前
    開犯罪構成要件以外之行為，應依刑法第30條第2項規定，
    按正犯之刑減輕之。又被告以一行為幫助正犯為上開9次詐
    欺取財犯行，該9次詐欺取財犯行係正犯基於概括犯意所為
    ，正犯雖依修正前刑法第56條規定論以連續犯，惟被告仍論
    以一幫助犯行，爰於論結欄內不再贅引修正前刑法第56條，
    附此敘明。
三、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於民國96年7
    月16日施行，查被告本案犯罪時間，係在96年4月24日以前
    ，且其所犯之罪，復合於減刑條件，應依同條例第2條第1項
    第3款規定減刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準（按：
    被告曾於98年3月11日經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝
    ，嗣於同日為警緝獲，有該署通緝書及警局通緝案件報告書
    各1份在卷可憑，其係於該條例施行後經通緝並緝獲，核與
    該條例第5條限制減刑之要件不符，自無適用該條規定餘地
    ，仍應予減刑）。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、
    修正前第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
