【裁判字號】    98,簡,236
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第236號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28216
號），經被告於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度易字第127號判處有
    期徒刑1年2月確定，甫於民國96年1月15日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知警惕，復於97年9月間，受真實姓名年籍不
    詳、綽號「阿林仔」之成年男子唆使，明知出租金融帳戶予
    他人使用，有幫助詐欺集團成員作為人頭帳戶，以供犯罪贓
    款出入所用，並使犯罪偵查機關無從查知其真正身分之可能
    ，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪，亦不違背其本
    意之幫助犯意，先於97年9月15日，前往華南商業銀行（下
    稱華南銀行）大里分行申辦帳號00000000000號帳戶，隨即
    於翌日（16日），在臺中縣大里市○○路上之「湯姆熊」遊
    藝場內，將上開華南銀行大里分行帳號及先前申辦之大里郵
    局帳號00000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼
    ，以新臺幣（下同）6,000元之代價，出租並交付予綽號「
    阿林仔」之成年男子。其後即有不詳之詐欺犯，意圖為自己
    不法之所有，為以下之詐欺取財犯行：
（一）於97年9月19日下午5時22分，有不詳之人以電話向丁○○
      詐稱：係雅虎奇摩賣家，丁○○之網路購物匯款帳號錯誤
      云云，丁○○因而陷於錯誤，遂依其等指示，於翌日（20
      日）夜間10時49分許及10時52分許，以某部華南銀行自動
      櫃員機，先後將27,000元及2,000元匯入甲○○之上開華
      南銀行大里分行帳戶內，旋遭不詳之人提領一空。
（二）於97年9月20日夜間某時，有不詳之人以電話向丙○○詐
      稱：係雅虎奇摩賣家，丙○○之網路購物匯款設定成分期
      付款，需持提款卡前往自動櫃員機操作，始能取消云云，
      丙○○因而陷於錯誤，遂依其指示，於同日夜間8時52分
      許，在臺南市之東門郵局自動櫃員機，將8,010元匯入甲
      ○○之上開大里郵局帳戶內，旋遭不詳之人提領一空。
（三）於97年9月20日夜間8時30分許，有不詳之人以電話向乙○
      ○詐稱：係雅虎奇摩賣家及郵局客服人員，乙○○之網路
      購物匯款設定成分期付款，需持提款卡前往自動櫃員機操
      作，始能取消云云，乙○○因而陷於錯誤，遂依其等指示
      ，於同日夜間9時24分許，在大里郵局自動櫃員機，將3,9
      98元匯入甲○○之上開大里郵局帳戶內，旋遭不詳之人提
      領一空。
    嗣經丁○○、丙○○及乙○○發覺有異，相繼報警處理而循
    線查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院訊問時坦認不
    諱，核與證人即被害人丁○○、丙○○及乙○○於警詢中所
    為證述相符，此外復有內政部警政署反詐騙案件紀錄表、警
    方受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理詐騙案件資料表
    、受理刑事案件報案三聯單、金融機構聯防機制通報表、華
    南銀行自動櫃員機交易明細表影本、中華郵政公司自動櫃員
    機儲戶交易明細表正本及影本、被告甲○○上開2帳戶之開
    戶資料、存款往來明細表及歷史交易明細單等在卷可稽。足
    徵被告自白因有其他證據可補強，且查與事實相符，足予憑
    採。本案事證明確，被告犯行已經證明，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼出租並交付予不詳年
    籍、姓名，綽號「阿林仔」之人使用，雖使該人與有犯意聯
    絡之詐欺犯得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致
    使被害人陷於錯誤，分別匯款至被告所提供之上開2帳戶內
    ，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶
    供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為
    ，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，
    減輕其刑。被告同時提供2個金融帳戶之行為，幫助綽號「
    阿林仔」及與「阿林仔」有犯意聯絡之詐欺犯先後對被害人
    丁○○、丙○○及乙○○等人為詐欺取財，其係以1幫助詐
    欺行為觸犯3個構成要件相同之幫助詐欺罪名，構成同種想
    像競合犯，依刑法第55條之規定以一罪論。復查被告前因竊
    盜案件，經本院以95年度易字第127號判處有期徒刑1年2月
    確定，甫於96年1月15日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表在卷可稽。其受徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告素行非佳，犯罪動機及目的係為貪圖
    6,000元之租金利益，其雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其
    行為使詐欺者得以隱匿真實身分，嚴重擾亂金融交易秩序，
    導致犯罪追查趨於困難，間接助長詐騙犯罪，惡性非輕，衡
    酌被害人所受損害之程度、暨考量被告犯後已知坦承犯行，
    且積極與被害人和解，業與被害人丙○○、甲○○達成調解
    ，有調解程序筆錄2份附卷等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第47
    條第1項、第55條前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    5    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    5    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
