【裁判字號】    98,中簡,1565
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度中簡字第1565號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣臺中看守所
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四五六號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四五四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。（須附繕本）
中    華    民    國    98    年     5    月     5    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
