【裁判字號】    98,中簡,1480
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1480號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度速偵字第一五一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又偽造
署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；「酒精濃度檢測單」上受檢
測人簽名欄內偽造之「吳登祥」署押壹枚，沒收之。應執行有期
徒刑伍，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，「酒精濃度檢
測單」上受檢測人簽名欄內偽造之「吳登祥」署押壹枚，沒收之
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第六行「現場照
    片十張」，應補充更正為「現場照片二十張」、另應補充「
    車籍查詢—基本資料詳細畫面」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、
    第二百十七條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款、第四十一條第一項前段、第二百十九條，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                       臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第二百十七條第一項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
