【裁判字號】    98,中簡,1583
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1583號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第937號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○共同犯詐欺取財之犯罪事實、理由、證
    據及論罪科刑所應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、本件被告之犯罪時間係在中華民國96年罪犯減刑條例所定減
    刑基準日即民國96年4月24日之前，合於該條例所定減刑規
    定之適用，應依該條例第2條第1項第3款之規定（被告雖曾
    經通緝，惟其經通緝、緝獲日期分別係98年3月31日、4月15
    日，有通緝書、臺中市警察局第一分局通緝案件報告書等在
    卷可稽，亦即被告經通緝、緝獲之日期，均係在96年7月16
    日上開條例施行之後，應無該條例第5條不得減刑規定之適
    用），減其刑至二分之一，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第28
條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
第7條、第9條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5    日
                  臺中簡易庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    5     月    5    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
