【裁判字號】    98,訴,1333
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1333號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7186號
），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽取
當事人意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度沙
    簡字第638號判處有期徒刑6月確定，甫於民國96年2 月16日
    執行完畢。詎其仍不知警惕，明知其於97年1月3日晚間12時
    許（即翌日0 時許），在臺中市○○路（廣三SOGO百貨公司
    附近），向何忠偉（涉犯販賣毒品罪部分，業經本院以97年
    度訴字第4859號判處應執行有期徒刑22年，下稱何忠偉販毒
    案）購買第二級毒品安非他命1次，重量約1公克，價格新臺
    幣（下同）4000元。然甲○○為脫免何忠偉之罪責，竟基於
    偽證之犯意，於98年2月11日，在何忠偉販毒案於本院第8法
    庭審理時，經以證人身分提解到庭，並命供前具結後，證稱
    ：「伊是跟何忠偉的朋友購買的，伊聯絡何忠偉，請何忠偉
    聯絡朋友，就只有這1 次」、「伊先到，何忠偉打電話給伊
    後也到場，何忠偉說要等他朋友過來，過了一會兒何忠偉朋
    友過來，伊直接跟何忠偉的朋友購買，購買的錢4,000 元是
    交給何忠偉的朋友，是在何忠偉朋友車上交付，安非他命也
    是何忠偉的朋友交給伊的，一手交錢一手交貨」、「是何忠
    偉的朋友過來，伊把錢直接給何忠偉的朋友，但那個朋友伊
    不認識；當天伊先到現場，之後何忠偉到場，何忠偉到場時
    說要等他朋友過來，等了一會兒何忠偉的朋友就過來，在場
    等候時何忠偉有無打電話給他朋友不清楚，因為當時伊在車
    上，而且是半夜，是開車過去，何忠偉也是開車過去，渠等
    2 人各自在自己的車上，因為不熟且又是第一次見面，何忠
    偉有問伊是開什麼車子，所以何忠偉將車子開到伊車旁搖下
    車窗問伊是否為『阿林』，伊說是，何忠偉就說等一下，他
    的朋友馬上過來，伊說謝謝麻煩你了，這樣雙方就都知道要
    做什麼事情，之後雙方都沒有下車，何忠偉朋友到的時候伊
    沒有仔細看，是開車過來，何忠偉叫伊過去到朋友的車上，
    何忠偉沒有上朋友的車，伊就跟何忠偉的朋友說要1 公克，
    何忠偉的朋友就跟伊收4,000 元，一手交錢一手交貨，之後
    伊就下車回自己車上開車離開，何忠偉在何處就不清楚，沒
    有看到」等語，而就何忠偉是否為實際販毒之人乙節，對於
    該案案情有重要關係事項為虛偽陳述。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱；且
    有被告於何忠偉販賣毒品案件之審理及偵查卷宗（含被告於
    該案之偵查及審判筆錄，被告使用之0000-000000 行動電話
    與何忠偉使用之0000-000000 行動電話於97年1月3日之通話
    監聽譯文）在卷可稽，被告之自白與事實相符，本件事證明
    確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告有事
    實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表一份在卷足憑，其於5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告為幫何忠偉脫罪，竟於審判中
    充當證人作證時就案情重要事項為虛偽證言，已對國家司法
    審判之調查產生重大危害，惟念其犯後能坦承犯行，尚知所
    悔悟，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第168條、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
