【裁判字號】    98,消債更,434
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第434號
聲  請  人  癸○○
                        號2樓.
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司(含原中華
            商銀)
                      統一編號.
法定代理人  丑○○
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  戊○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
                        1樓及.
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件債務人前曾聲請更生，經本院以九十七年度消債更字第
    九一七號裁定駁回在案。本件債務人再次聲請，距離前次聲
    請相隔僅五個月左右，經本院訊問後，債務人現有財務狀況
    與前次情形相仿，並無明顯改變。
二、次查，依聲請人所陳報之財務狀況其無擔保之債務總額為新
    台幣（下同）八十六萬餘元，聲請人每月願於五千元範圍內
    分期清償。依據目前金融機構提供二次協商（一百八十期）
    之條件，債務人每月清償四千七百元，即可足額償還，債權
    人亦表明願再協商，債務人應無不能履行之虞。
三、尤其債務人目前仍然正常繳納房屋貸款（每月一萬二千元，
    房屋登記為債務人所有）及汽車貸款，但卻僅就無擔保債務
    聲請減免償還，其債務人每月既能正常繳納房屋貸款，足見
    其並無不能清償之情事。尤以債務人於九十五年間辦理勞工
    退休，領得約六十餘萬之退休金，但債務人並未清償其無擔
    保債務，亦難認其具有不可歸責之事由。從而，其更生聲請
    既不符合消費者債務清理條例第三條所定要件，且上開欠缺
    又屬無從補正，依上說明，自應駁回其聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書  記  官  林慧珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
