【裁判字號】    98,中簡,1569
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1569號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳錫卿
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9819號），本院判決如下：
    主  文
陳錫卿竊盜，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告陳錫卿所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪。爰審酌被告僅為貪圖小利，明知所竊鋁門為他人財
    物仍起意行竊，缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，惟念其
    素行尚佳，教育程度僅國小畢業，經濟狀況貧寒，手段平和
    ，所竊之物價值非鉅，尚未得逞，暨其犯後坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第3項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    5    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    5    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
