【裁判字號】    98,繼,726
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定               98年度繼字第726號
聲  請  人  甲○○
即  繼承人  乙○○○
            丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第五項分別
    定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，
    後順位者依法不得繼承。次按第一千一百三十八條所定第一
    順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其
    直系血親卑親屬代位繼承其應繼分，民法第一千一百四十條
    定有明文，是被繼承人與其直系血親卑親屬以外之繼承人並
    無代位繼承之問題。
二、查本件被繼承人丁○○於民國九十七年十二月三十日死亡，
    聲請人乙○○○為被繼承人丁○○之弟婦，聲請人甲○○、
    丙○○為被繼承人丁○○之姪子及姪女，業據聲請人提出之
    繼承系統表及戶籍謄本等件在卷可稽。揆諸前揭說明，聲請
    人並非被繼承人丁○○之繼承人，彼等聲請拋棄繼承於法不
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    5    日
                                書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
