【裁判字號】    98,訴,1273
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1273號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第八二０號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品海洛因，處有期徒刑壹年貳月。
    事    實
一、甲○○有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例、槍砲
    彈藥刀械管制條例、竊盜、搶奪、偽造文書等罪刑前科，於
    九十五年十月三十一日入監執行，而於九十七年七月十日縮
    短刑期假釋出監付保護管束，假釋保護管束期間至九十八年
    二月十五日止（均未執行完畢，於本件均不構成累犯），而
    前所犯之施用第一級毒品案件，經本院於九十五年十一月八
    日前，以九十五年度訴字第二九九七號，判處有期徒刑一年
    確定。詎甲○○仍不知悔改，於九十七年十一月十六日十一
    時許，在臺中市○○路某酒店之包廂內，將海洛因摻入香煙
    內點燃後施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年十一月
    十七日十七時五分許，在臺中市○○區○○路二段五十一前
    為警查獲，，經採集甲○○之尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反
    應，始知上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人一之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告甲○○所犯
    係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認
    為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告甲○○對於前揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且被告為警查獲時所採集之尿液經以氣相層析質譜儀
    方法檢驗結果，確呈施用毒品海洛因代謝物之可待因、嗎啡
    陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出
    具之尿液檢驗報告附卷可稽。足認被告上開自白與事實相符
    。本件事證已臻明確，被告施用毒品海洛因之犯行，洵堪認
    定。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之
    第一級毒品，不得非法持有、施用，是核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛
    因罪。又被告施用前持有第一級毒品之低度行為，應為其施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌犯後坦
    承犯行，尚知悔悟，惟其復行施用毒品不輟，無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非
    輕，並斟酌被告施用毒品之時間、頻率及等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月     5    日
                  刑事第十二庭   法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                 書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     5    月     5    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
