【裁判字號】    98,補,675
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第675號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告陳煌照即新玉山光
    學科技眼鏡行發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴：
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）900,000元，應
          繳裁判費9,800元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
          ，尚應補繳9,300元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5    月     5     日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月     5     日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
