【裁判字號】    98,中交簡,910
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第910號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第一五九五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「車籍查詢－基本資料
    詳細畫面」，並刪除「員警職務報告」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前即曾於民國九十年間因酒駕之公共危險
    案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十年度偵字第
    四四○二號為職權不起訴處分，再因酒駕之公共危險案件，
    於九十一年六月十七日經本院以九十一年度中交簡字第一一
    二○號判處拘役四十日，於九十一年七月十八日確定，並於
    九十一年八月八日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷可稽，其已經二次因酒後駕車之前案，
    竟仍無視法律禁止酒後駕車之禁令，復為相同之犯行，顯危
    及自身暨其他道路使用人之人身安全，及其本案為警查獲時
    之呼氣酒測值為每公升○．七三毫克，與其犯罪之動機、目
    的暨犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                          臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
