【裁判字號】    97,勞訴,100
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    職業災害補償金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度勞訴字第100號
原      告  丁○○
訴訟代理人  周瑞鎧律師
被      告  傑泰企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
當事人間職業災害補償金等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年五月二十日下午二時
，在本院第二十二法庭行言詞辯論。
原告應就附件所示爭執之事項於五日內提爭點整理狀到院，繕本
逕送對造，被告應於收受原告爭點整理狀五日內亦提爭點整理狀
到院。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官
附件：兩造爭執之事項
一、兩造間於九十八年五月三十日是否存有僱傭關係？
二、如兩造間無僱傭關係，就被告提供廠房、機器設備予合夥（
    即原告與證人甲○○間無名合夥）乙事，其法律關係為何？
    租賃或其他無名之有償契約？
三、被告就其提供廠房與機器予前揭合夥，就機器之使用安全應
    否負勞工安全衛生法之雇主責任？有無違反？
四、如三之答案為被告不負雇主責任，被告就前揭機器提供是否
    應負善良管理人之注意義務？被告有無過失？
五、原告於九十七年四月、五月間之收入為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
