【裁判字號】    98,繼,637
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度繼字第637號
聲  明  人  甲  ○
即  繼承人  乙  ○
            丁  ○
上列聲明人聲明限定繼承權事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理    由
一、按民法第一千一百五十六條所定限定繼承陳報事件，由繼承
    開始時被繼承人住所地之法院管轄，非訟事件法第一百四十
    一條第一項定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第二十八條第一項亦定有明文。非訟事件法第五條
    明定民事訴訟法第二十八條第一項及第二十九條至第三十一
    條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。故依非訟事
    件法第五條準用民事訴訟法第二十八條第一項，法院於受理
    非訟事件而認無管轄權時，即得依職權或依聲請移轉管轄。
二、查本件被繼承人丙○○於民國九十八年二月二十六日死亡，
    此有聲明人於九十八年三月十一日具狀向本院聲明限定繼承
    時所附戶籍謄本一紙在卷可稽，而丙○○死亡時之住所為「
    嘉義市西區國華新村三一號」。揆之上開說明，就本件限定
    繼承權事件之有管轄法院應為臺灣嘉義地方法院。聲明人誤
    向無管轄權之本院聲明限定繼承，尚有未合。爰依首揭規定
    ，依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第五條、民事訴訟法第二十八條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     5     日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    5    月     5      日
                                書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
