【裁判字號】    98,中交簡,706
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第706號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第五三七九號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩
刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社
區提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第十行「李志雄」應
    更正為「乙○○」，及證據應補充「刑法第一百八十五條之
    三之查獲後測試、觀察職務報告」、「林新醫院診斷證明書
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。爰審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，其酒醉之程度，與酒後騎車失控撞傷正在
    穿越道路之被害人甲○○，除使被害人甲○○因車禍而受傷
    外，對其他之道路使用人亦產生極高度之危險，惟犯後不僅
    已與被害人甲○○和解，賠償其所受損害，有本院九十八年
    度中調字第七八七號調解程序筆錄附卷可稽，且坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其
    因一時失慮，致犯刑章，本院認其經此教訓，當知所警惕，
    應無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰宣告緩刑二年，以勵自新。惟為使被告於緩刑期間
    內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與
    有關法治之正確觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區，提供一百二十小時之義務
    勞務，並依刑法第九十三條第一項第二款之規定，應於緩刑
    期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期
    間，確切明瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念
    。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義
    務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各
    公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以
    簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                              書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
