【裁判字號】    98,補,679
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第679號
原      告  中港商業大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付管理費事件，曾聲請對被告華揚營造股份有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
    （一）本件訴訟標的金(價)額核定為新台幣1,338,720元，
          應繳裁判費新台幣14,266元，扣除前繳支付命令裁判
          費新台幣500元外，尚應補繳新台幣13,766元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
