【裁判字號】    98,交聲,1647
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1647號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國98年4月7日所為之處分
（原處分案號：裁監稽違字第裁61-GD0000000號裁決書）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年10月
    31日，騎乘車牌號碼873-BWU號重型機車，在臺中市○○路
    與黎明路口，為臺中市警察局第六分局西屯派出所舉發中市
    警交字第GD0000000號〈酒後駕車肇事致人受輕傷、抽血酒
    測值188MG/DL換算酒測呼氣值0.894MG/L〉違反道路交通管
    理事件，違規單通知聯由警方交付，本站於98年4月7日寄發
    裁監稽違字第61-GD0000000號裁決書〈依違反「道路交通管
    理處罰條例」第三十五條第一項第一款，處罰鍰新臺幣4500
    0元【98年4月29日已執行吊扣機車駕照24個月、簽收道安講
    習單】〉，異議人於98年4月8日收受送達，於98年4月29日
    遞狀異議；本站認為罰鍰部分，僅依臺灣臺中地方法院檢察
    署中檢惠文字第0951000284號函及交通部交路字第09500069
    86號函示，按處罰條例第三十五條規定及警方舉發之違規事
    實裁處等語。
二、本件聲明異議意旨則以：緩起訴已期滿，監理單位方面請予
    以免罰，申請一罪不二罰等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方
    法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十八條分別定有明文，此為交通異議事件之程
    序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自須
    合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。次按「處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定」、「送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之。」、「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處
    所之接收郵件人員。」，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第五條、行政程序法第七十二條第一項前段、
    第七十三條第一項亦有明文。經查：
（一）本件異議人於96年10月31日23時50分許，駕駛車牌號碼87
      3-BWU號重型機車，在臺中市○○路與黎明路口處，因「
      酒後駕車肇事致人受輕傷抽血酒測值為188MG/DL，換算酒
      測呼氣值為0.894MG/L」之違規，經臺中市警察局第六分
      局西屯派出所員警當場舉發等情，此有臺中市警察局舉發
      違反道路交通管理事件通知單移送聯影本一紙、交通部公
      路總局臺中區監理所臺中市○○○○○道路交通管理事件
      裁決書影本一紙附卷可稽。而交通部公路總局臺中區監理
      所臺中市監理站於98年4月7日所為之裁監稽違字第裁61-G
      D0000000號裁決書業於98年4月8日郵務送達異議人設籍之
      臺中市西屯區西墩里西林巷5之15號地址，並由異議人之
      弟康峻惟以同居人身分簽名收受等情，亦有交通部公路總
      局臺中區監理所臺中市監理站送達證書一份在卷為憑。是
      以，本件交通違規事件20日之聲明異議期間，應自合法送
      達翌日即98年4月9日起算20日內即98年4月28日前提出異
      議，異議人遲至98年4月29日始填具聲明異議狀聲明異議
      ，此有公路總局臺中區監理所臺中市監理站收文章所蓋之
      日期戳章在卷足憑，則異議人所為本件聲明異議，顯已逾
      法定異議期間。
（二）綜上所述，本件聲明異議因逾異議期間而不合法律上之程
      式，且無從命異議人補正，揆諸前揭規定，自應予駁回本
      件異議之聲請。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  交通法庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
