【裁判字號】    98,聲,269
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第269號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  喬國營造股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
右聲請人與相對人間聲請延展清算完結事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准自民國九十八年五月四日起展期至九十八年十一月三
日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、第
    87條第三項定有明文。又公司辦理清算應以何日為清算起算
    日，雖法無明文，惟公司法第24條既規定，解散之公司除因
    合併、分割或破產而解散外，應行清算；復參酌同法第83條
    及第327條等規定，應可解釋公司辦理清算以清算人就任之
    日為清算起算日。
二、本件聲請人主張其係相對人公司之清算人，茲因本件清算事
    件未能於6月內完結清算，為此聲請裁定准予展期。
三、經查，聲請人係相對人公司股東會選任之清算人，並於92年
    7月30日為就任之承諾等情，已經本院調取92年度司字第243
    號呈報清算人聲請事件全卷查閱無誤。又聲請人前經本院以
    96年度聲字第2716號、97年度聲字第1594號、97年度聲字第
    2544號遞予准予延展清算完結至98年5月3日止，嗣因未能如
    期完成清算，是聲請人上開所請，核與前開規定尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
