【裁判字號】    98,小上,19
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度小上字第19號
異  議  人  甲○○
相  對  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上異議人與相對人間清償借款事件，異議人對於民國98年3月12
日本院98年度小上字第19號民事裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、聲明異議意旨略以：相對人藉司法索取所謂應得利益，法院
    應公平公正告訴雙方好言坐下來談，而不是異議人欠錢就讓
    相對人想拿多少就多少等語。
二、按對於小額程序之第二審裁判，不得上訴或抗告。不得上訴
    於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。
    但下列裁定，得向原法院提出異議：（一）命法院書記官、
    執達員、法定代理人、訴訟代理人負擔訴訟費用之裁定。（
    二）對證人、鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之第三人處
    以罰鍰之裁定。（三）駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕通譯
    之裁定。（四）強制提出文書、勘驗物之裁定。民事訴訟法
    第436條之30、第484條第1項分別定有明文。經查：本院民
    國98年3月12日所為98年度小上字第19號第二審民事裁定，
    非屬民事訴訟法第484條第1項但書規定得提出異議之裁定，
    本件異議，即屬於法不合，應予駁回。又本件並非支付命令
    之裁定，聲明異議狀內另列民事訴訟法第516條規定，及本
    院97年度簡上字第43號案件，均與本件無關，併予敘明。
三、依民事訴訟法第484條第2項、第495條之1第1項、第444條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    5      日
                        民事第三庭  審判長法  官 林洲富
                                          法  官 林慧貞
                                          法  官 謝慧敏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    5    月    5      日
                                          書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
