【裁判字號】    98,聲,2012
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2012號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人前犯廢棄物清理法案件，經聲請人聲請付保
護管束，本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、查本件受刑人前犯廢棄物清理法案件，經判處有期徒刑1年7
    月，確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國98年4月21日經法務部以法矯字
    第0980014301號核准假釋，而縮短刑期後之刑期終結日期為
    98年9月18日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有
    關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
