【裁判字號】    98,司票,4201
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第4201號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人就本票裁定准許強制執行事件，本院裁
定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄。又非訟事件之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院。非訟事件法第194條第1項、第5條及民事訴訟
    法第28條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，而
    相對人所簽發之本票並未載付款地。依票據法第120條第5項
    規定，應以發票地為付款地，其發票地在彰化縣，依上開法
    條之規定，自應由臺灣彰化地方法院管轄，聲請人向無管轄
    權之本院請求，顯有違誤。是依上開規定，本院依職權將本
    件裁定移送管轄法院如主文所示。
三、依非訟事件法第5條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
