【裁判字號】    98,中簡,1413
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1413號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十七年度偵字第二九一四三號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「手指虎」壹只，沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第五行「園園灣土地
    公廟」，應更正為「圓圈彎土地公廟」，第六行「為警所查
    獲，並當場扣得該『手指虎』一支」，應補充為「在有偵查
    犯罪職權之公務員知悉其犯行前，即當場向盤查之臺中縣警
    察局烏日分局犁份派出所警員曾興炫交出該手指虎一只，承
    認其犯行，而自首並接受裁判」，及證據並所犯法條欄第一
    行「查午不諱」，應更正為「坦承不諱」，另證據應補充「
    刑案現場測繪圖」、「刑案現場及扣案物品照片」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十四條
      第三項之未經許可持有刀械罪。
（二）被告在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行前，即當場向
      盤查之臺中縣警察局烏日分局犁份派出所警員曾興炫交出
      該手指虎一只，承認其犯行，有職務報告一件附卷可考，
      爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。
（三）被告曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例、施用一、二級毒品
      、搶奪、傷害案件，分經法院判處有期徒刑一年六月、一
      年十月、八月、二年、六月，嗣經減刑並定應執行刑為有
      期徒刑三年十一月，甫於民國九十六年十月一日執行完畢
      釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於刑
      之執行完畢後，五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑，
      並先加重後減輕之。
（四）爰審酌被告有違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、毒
      品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例、搶奪、傷害等
      前科，有上開前科表可考，素行欠佳，惟其持有手指虎之
      期間並未以之從事不法活動，犯罪情節非重，以及犯後能
      主動坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（五）扣案之手指虎一只，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條第
      一項第三款所指之刀械，業經臺中縣警察局刀械鑑驗小組
      鑑定屬實，有臺中縣警察局中縣警保民字第○九七○○一
      八四七○號函一份附卷可稽，故扣案之手指虎確屬違禁物
      ，爰依刑法第三十八條第一項第一款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制條例第十
    四條第三項、刑法第十一條、第四十七條第一項、第六十二
    條前段、四十一條第一項前段、第三十八條第一項第一款，
    逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                        臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十四條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處三年以下有期徒刑，併
科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖工自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，並科新臺幣三百萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
