【裁判字號】    98,聲,1861
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1861號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十八年度戒毒
偵字第七八號），聲請單獨宣告沒收（九十八年度聲沒字第一○
六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零玖公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第四十條第二項亦定有明文。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十八年度戒毒偵字第七八號為不
    起訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽。又其為警查
    獲時所扣得之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○‧一三○
    九公克）係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所管制持
    有之違禁物一節，為被告所不否認，並有扣押物品清單、照
    片及行政院衛生署草屯療養院民國九十七年二月二十日草療
    鑑字第○九七○○○一三○三號鑑定書等在卷可稽，核與前
    開規定並無不合，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
