【裁判字號】    98,中交簡,940
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第940號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第八○三三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一第二行「沿臺中市○區○○路由北往
    南方向行駛」應更正為「沿臺中市○區○○路由南往北方向
    行駛」，第八行「正沿行人穿越道由西往東方向行走之行人
    趙澤芬」應補充、更正為「由西往東穿越太原路未注意讓直
    行中機車先行之行人趙澤芬」；證據並所犯法條欄補充：「
    臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」外，其
    餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致人於死罪。又被告於事發後向據報前來尚不知何人肇事之
    員警自首坦承肇事，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一份附卷可稽，堪認被告係對於未發覺之罪自
    首而受裁判，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告一時疏於注意而肇事，造成被害人死亡之結果，犯後
    坦承犯行態度良好，及事後已與被害人家屬達成民事和解，
    賠償被害人之家屬新臺幣四十萬元（不包括汽車強制責任保
    險金），此有臺中市西屯區調解委員會調解書在卷可憑等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告未曾受有期徒刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷足憑，其經此次偵審後，當知所警惕，應
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，因併
    宣告緩刑貳年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法二百七十六條第一項、第六十二
    條前段、第七十四條第一項第一款、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                      臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本判決論罪之法條：
刑法276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
