【裁判字號】    98,聲,2064
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2064號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                        號3樓.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1489號、88年度執字第4050號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因竊盜等罪，所處如附表所示之刑，有期徒刑部分應執行
有期徒刑拾年壹月。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。而刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其
    中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於
    受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法
    ，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院分別判處如附表所示之刑
    （詳如附表所示），均經確定在案。茲檢察官以受刑人係假
    釋中之人，其所犯如附表所示各罪，犯罪時間均在中國民國
    96年4月24日以前，所犯如附表編號第1號所列之罪，核與中
    國民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，依同
    條例第2條第2項前段規定，視為已依同條第1項第3款規定減
    刑2分之1，毋庸聲請裁定減刑，惟因符合刑法第51條第5款
    、第53條規定，如附表所列編號第1號與附表編號第2號之罪
    有定其應執行刑之必要，聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1項，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51 條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                        刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                      書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
