【裁判字號】    98,補,680
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第680號
原      告  甲○○
                        45號.
訴訟代理人  廖健智律師
上列原告與被告新加坡商矽比科亞洲有限公司台灣分公司間確認
僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣5,400,000元，應徵第一審裁判費新臺幣54,
460元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
