【裁判字號】    98,中簡,1488
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1488號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二七二四二號、九十八年度偵字第二二六號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案除應補充「乙○○前因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院
    以九十六年度簡字第一八○二號判處有期徒刑三月確定，於
    民國九十六年九月十二日執行完畢。」，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第三十條第一項、
    第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪，應依刑法第三十條
    第二項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告乙○○前因詐欺
    案件，經臺灣臺南地方法院以九十六年度簡字第一八○二號
    判處有期徒刑三月確定，於九十六年九月十二日執行完畢；
    被告丙○○前因竊盜案件，經本院以九十三年度中簡字第七
    三五號判處有期徒刑三月確定，於九十三年五月十五日易科
    罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各二份在卷可稽。渠等
    於受有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第四十七條第一項累犯之規定，各加重其
    刑，並均先加後減之。
三、爰審酌被告二人本身並未實際參與詐欺取財犯行，而本件被
    害人丁○○所受損害為十八萬元，被告二人提供行動電話作
    為他人詐欺取財所使用，非但助長犯罪之不良風氣，幫助犯
    罪者隱匿真實身分，增加檢警犯罪偵查之困難性，間接造成
    被害人之遭受損害，且迄今尚未賠償被害人之損失等一切情
    狀，而分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。另本件被告二人所為幫助詐欺取財之犯罪時間應以正
    犯為犯罪行為之時間為認定，查本件「甲○○」所為詐欺之
    犯罪時間係在九十七年七月二十一日，是本件被告二人並未
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑要件，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
