【裁判字號】    98,中簡,1544
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1544號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二六六九０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如後附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三四十四條之重利罪。被告
    與共犯綽號小陳間，就上開重利犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告素行（有卷附臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參），竟不思循合法途徑獲取財富，因一時貪念而貸放
    金錢獲取重利，影響金融秩序，惟所貸放收取重利之人數僅
    為一人，獲利非鉅，然犯罪後否認犯行之態度不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八
    條、第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由並附繕本，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                  臺中簡易庭   法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26690號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣鶯歌鎮○○街21號
                        現居雲林縣口湖鄉○○村○○街4號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因重利案件，甫於民國97年6月間為警查獲，嗣經
    臺灣臺中地方法院判處拘役55日，並已於同年8月11日確定
    (不構成累犯)。竟仍不知悔改，與綽號小陳之不詳姓名成年
    男子，共同基於重利之犯意，於97年7月底某日，先由其中1
    人在自由時報在刊登借款廣告，以電話號碼0000000000號行
    動電話為聯絡工具。適有丙○○○因無工作而缺錢繳房租、
    養小孩，即依廣告上之電話撥打，表示欲借貸新臺幣 (下同
    )1 萬元，甲○○與小陳即約丙○○○在臺中市○○路○段
    286號7樓之9丙○○○居處見面，並由小陳出面，趁丙○○
    ○急迫之際，貸予1萬元，並約定借款1萬元，以10天為1期
    ，須支付2000元之利息，且須預扣第1期利息及繳交手續費
    1100元，故丙○○○僅實拿6900元，小陳並要求歐強志強質
    押國民身分證、健保卡及簽發金額為借款數額3倍之3萬元本
    票1紙，甲○○與小陳即以此方式，收取顯不相當之重利。
    嗣甲○○與小陳於97年8月間，分別至丙○○○前揭住處樓
    下，向丙○○○收取共3次之利息 (第1期2800元、第2期
    2200元、第3期2000元，其中僅第1期係小陳收取，其餘均為
    甲○○收取，甲○○每收取1次利息，可分得300元)。嗣於
    97年9月1日，因丙○○○不堪重利負荷，而報警處理，因而
    循線查獲。
二、案經丙○○○訴由臺中市警察第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何重利犯行，辯稱:是綽號小陳
    之男子請伊去向告訴人丙○○○收錢，伊不知道是收重利的
    錢云云。經查:上揭犯罪事實，業據告訴人於警詢及偵查中
    指訴甚詳，且被告於偵查中亦不否認曾向告訴人收取2次之
    利息、並且應小陳之託，而拿身分證還給告訴人，於警詢中
    更供稱，其每次收利息後，小陳會分給其300元之報酬及小
    陳有刊登借貸之廣告等語，由被告警詢及偵查中所述，參以
    被告甫因經營重利而為警查獲並經法院判刑 (此有臺灣臺中
    地方法院97年度中簡字第2304號刑事判決書1份及該案起訴
    書1份在卷可參)之情以觀，是被告不可能不知其所收取者，
    乃重利之利息，其既參與收重利，亦分配有報酬，自屬重利
    之共犯。是其所辯顯不可採，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。被告與小陳有
    犯意之聯絡及行為之分擔，請依共同正犯論處。被告否認犯
    行，犯後態度不佳，且之前已有重利前科，竟於為警查獲又
    ，又再犯之，顯然前揭之刑罰過輕，以致被告未能獲取教訓
    而再犯相同之罪，故請從重量刑，以為警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              檢  察  官   乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書  記  官   陳  立  偉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
