【裁判字號】    98,交附民,85
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決    98年度交附民字第85號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院九十七年度交易字第七九三號過失傷害案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告方面：原告訴之聲明暨事實理由，詳如附件之「刑事附
    帶民事訴訟起訴狀」所載。
二、被告方面：被告未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。
二、查本件被告刑事部分，已於民國九十八年四月二十一日辯論
    終結在案；茲原告於翌日即九十八年四月二十二日始向本院
    具狀提起附帶民事訴訟，有如附件所示「刑事附帶民事訴訟
    起訴狀」上之本院收件章一枚在卷可稽，依照首開說明，顯
    有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
