【裁判字號】    98,中簡,1501
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1501號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度速偵字第1695號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行關於「於98年4
    月15日晚上8時20分許」應更正為「於98年4月15日晚上7、8
    時許」；及證據欄一應補充「員警職務報告書1紙」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4月確定，甫於98年3月
    4日執行完畢，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌
    被告年值青壯，竟不思循正軌謀求生活之資，而為本件竊盜
    犯行；再兼衡酌被告所竊財物為價值約新臺幣3980元之捷安
    特腳踏車1台，案發後已發還予被害人，使被害人之損害未
    進一步擴大，及被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第320條第1項
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月     5    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     5    月     5    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第320條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1695號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○街111號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜罪，經法院判處有期徒刑4月確定，甫於民
    國98年3月4日執行完畢。其又意圖為自己不法所有之犯意，
    於98年4月15日晚上8時20分許，在臺中市○區○○路64號前
    ，徒手竊取乙○○所有之捷安特牌腳踏車1臺（值約新臺幣
    3980元）。得手後，留供己用。嗣經乙○○發現遭竊報警，
    為警於同月16日晚上7時10分許，在臺中市○區○○路與復
    新街87巷口處，發現該腳踏車及甲○○，當場查獲，並扣得
    上揭腳踏車1臺。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭時、地竊盜事實，業據被告甲○○供認不諱，並經證人
    乙○○於警詢中證述屬實，且有扣押筆錄、贓物認領保管單
    及相片6張等附卷可稽，事證明確。被告竊盜犯行洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告於有
    期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件之罪，為累犯，請
    依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    18    日
                        檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        書記官  鄭  志  勉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
