【裁判字號】    97,訴,4955
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度訴字第4955號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  張豐守律師
            張右人律師
            鄭晃奇律師
上列被告因貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年五月十日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因貪污治罪條例等案件，經本院認有刑事訴訟法
101條第1項第2款、第3款之情形而有羈押必要，於民國97年12月
10日執行羈押在案，並於98年3 月10日延長羈押並禁止接見通信
。茲本院以前項刑事訴訟法101 條第1 項第3 款原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，應自98年5 月10日起延長羈押2 月。爰依
刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    5     日
                  刑事第十庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官
中    華    民    國    98    年     5    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
