【裁判字號】    98,撤緩,85
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第85號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人誣告案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年
度執聲字第一三八三號、九十七年度執更字第三三六七號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者之情形，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第一款固定有
    明文。惟依同法第七十五條之一第二項規定準用第七十五條
    第二項之結果，緩刑撤銷之聲請，應於判決確定後六個月內
    為之，方屬適法。又受保護管束人在保護管束期間內，應遵
    守左列事項：…四、對於身體健康、生活情況及工作環境等
    ，每月至少向執行保護管束者報告一次；五、非經執行保護
    管束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，
    應經檢察官核准；受保護管束人違反前條各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安
    處分執行法第七十四條之二第四款、第五款、第七十四條之
    三第一項，亦分別定有明文。
二、經查：
（一）受刑人甲○○因誣告案件，前經本院於民國（下同）九十
      六年六月五日以九十六年度訴字第四三二號（起訴案號：
      臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第二五二○六號
      ）判處有期徒刑二月，緩刑二年，緩刑期間付保護管束，
      於九十六年七月二日確定在案等情，有本院九十六年度訴
      字第四三二號刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
      在卷可稽。又受刑人於緩刑期前即九十六年六月十三日因
      故意犯妨害兵役治罪條例案件，經本院於九十六年十二月
      十九日以九十六年度豐簡字第七九七號判處有期徒刑二月
      ，於九十七年二月二十六日確定。另於緩刑期前即九十二
      年四月九日、九十二年四月十七日因故意犯幫助詐欺案件
      ，經本院於九十七年五月十二日以九十七年度簡字第五一
      ○號判處有期徒刑四月減刑為有期徒刑二月，於九十七年
      六月二日確定，上開二案件經本院於九十七年七月三十一
      日合併定應執行有期徒刑三月，於九十七年九月二日確定
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書各一
      件在卷可稽。惟受刑人所犯之妨害兵役治罪條例、幫助詐
      欺罪，既已分別於九十七年二月二十六日、九十七年六月
      二日確定，嗣合併定應執行刑業已於九十七年九月二日確
      定。揆諸上開說明，聲請人至遲應於前開判決確定後六個
      月內即九十八年三月一日前為撤銷緩刑之聲請，始為適法
      。然聲請人遲至九十八年四月二十二日始提出
      本件聲請，有本院收狀戳上打印之日期在卷可查，自與刑
      法第七十五條之一第二項之規定不符，自無從依刑法第七
      十五條之一第一項第一款規定撤銷緩刑之宣告，合先敘明
      。
（二）又受刑人甲○○於前開妨害兵役治罪條例罪及幫助詐欺罪
      二案合併定應執行有期徒刑三月確定，經臺灣臺中地方法
      院檢察署檢察官合法傳喚未到、拘提未獲，而於九十七年
      十二月十九日以中檢輝執甲緝字第六八八七號發佈通緝，
      自通緝後，受刑人即擅離受保護管束地，行蹤不明，且未
      依規定向臺灣臺中地方法院檢察署觀護人報到執行保護管
      束等情，有聲請人提出之訪視報告表、通緝書、臺中縣衛
      生局九十八年一月七日衛疾字第○九八○○○○二九八號
      函等附卷可憑。是受刑人顯已違反保安處分執行法第七十
      四條之二第四款、第五款規定，情節重大，自與保安處分
      執行法第七十四條之三第一項規定相符，聲請人此部分之
      聲請為有理由，爰依上開規定撤銷其前開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，保安處分執行法第七十四條
    之三第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                      刑事第六庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
