【裁判字號】    98,中簡,1472
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1472號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8801號），本院判決如下：
    主          文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌參副（壹副已開封、貳副
未開封）、麻將牌壹副、籌碼壹盒、帳冊貳本、賭客聯絡電話簿
壹本、房屋租賃契約書壹本、手機（含0000000000號SIM卡）壹
支、監視器（含螢幕壹台及鏡頭貳支）壹組及抽頭金新臺幣肆佰
元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示之
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之撲克牌3副（1副已開封、2副未開封）、麻將牌1副、
    籌碼1盒、帳冊2本、賭客聯絡電話簿1本、房屋租賃契約書1
    本、手機（含0000000000號SIM卡）1支、監視器（含螢幕1
    台及鏡頭2支）1組，均為被告所有供本件犯罪所用之物；抽
    頭金新臺幣（下同）400元則為被告因犯罪所得之物，分別
    依刑法第38條第1項第2、3款之規定，予以宣告沒收。至於
    扣案之賭資共計10850元，分別為在場之賭客林家新、游文
    平、林瑞龍、楊順州、林祈南、張金雄、朱美英、江麗芳、
    李婉綾所有，且非義務沒收之物，而本案被告既非觸犯刑法
    第266條第1項之賭博罪，自不得逕以同條第2項規定沒收此
    賭檯上之財物，而該賭資亦非屬被告所有供本件犯罪所用及
    因犯罪所得之物，故檢察官聲請併予沒收，尚無所據，爰不
    為沒收之諭知，亦併予敘明。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2、3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於收受送達後10日內向本院提出上訴
    書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月     5    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     5    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
  得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8801號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路○段723
                          之3號
                        居臺中市○區○○○街41巷13號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，由乙
    ○○自民國98年3月12日前後起，提供其所租用位在臺中市
    北屯區○○路○段51巷25號之公眾得出入之場所，經營賭場
    供不特定多數人以撲克牌或麻將等賭具賭博財物，乙○○再
    向所聚集之賭客抽取抽頭金。嗣於98年4月2日下午6時5分許
    ，有林家新、游文平、林瑞龍、楊順州、林祈南等人以撲克
    牌；張金雄、朱美英、江麗芳、李婉綾等人以麻將在上揭地
    點賭博財物時，為警持搜索票查獲，並當場扣得在賭檯上之
    賭資新臺幣（下同）1萬850元、抽頭金400元、賭場使用之
    帳冊2本、麻將1副、撲克牌3副、籌碼1盒、賭客聯絡簿1本
    、房屋租賃契約書、聯絡之手機、監視器2支、監視系統1組
    等物品。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於警詢時及偵查中供承不諱
    ，並有賭客林家新、游文平、林瑞龍、楊順州、林祈南、張
    金雄、朱美英、江麗芳、李婉綾等人於警詢之供述，復有扣
    押物品目錄表、賭場現場平面圖2紙等在卷可稽。又有賭資1
    萬850元、抽頭金400元、賭場使用之帳冊2本、麻將1副、撲
    克牌3副、籌碼1盒、賭客聯絡簿1本、房屋租賃契約書、聯
    絡之手機、監視器2支、監視系統1組等物品扣案可證。足見
    被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利，提供賭博場所
    及聚眾賭博等罪嫌。被告所犯上開2罪間，為一行為而觸犯
    數罪名，為想像競合犯，請從一情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（參照最高法院
    95年度台上字第1079號判決、95年度台上字第3937號判決、
    95年度台上字第4686號判決）。被告經營賭場賭博之行為，
    顯然具有反覆性，揆諸前揭判決意旨，其於刑法評價上，應
    認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」
    ，僅成立一罪。扣案之賭資1萬850元、抽頭金400元、賭場
    使用之帳冊2本、麻將1副、撲克牌3副、籌碼1盒、賭客聯絡
    簿1本、房屋租賃契約書、聯絡之手機、監視器2支、監視系
    統1組等物品，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        書  記  官  林希美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
