【裁判字號】    98,補,681
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定98年度補字第681 號
原      告  萬安保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上原告與被告照鴻福建設有限公司間請求給付服務費事件，原告
起訴僅繳納部分裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣648,155
元，應徵第一審裁判費新臺幣7,050 元，扣除前繳部分裁判費1,
000 元外，尚應補繳6,050 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5    月    5      日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
