【裁判字號】    98,訴,419
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第419號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第132號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹包（驗
餘淨重零點零壹捌肆公克）、海洛因殘渣袋伍只、海洛因殘留之
注射針筒貳支沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月
，甲基安非他命殘留之藥鏟壹支（調查局編號7）、甲基安非他
命殘留之吸食器壹個沒收銷燬之，藥鏟壹支（調查局編號8）沒
收。應執行有期徒刑拾月，扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹
捌肆公克）、海洛因殘渣袋伍只、海洛因殘留之注射針筒貳支、
甲基安非他命殘留之藥鏟壹支（調查局編號7）、甲基安非他命
殘留之吸食器壹個沒收銷燬之，藥鏟壹支（調查局編號8）沒收
。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察勒戒後，於民國
    九十二年九月二十六日因無繼續施用毒品傾向出所。又因施
    用第一級毒品案件，經本院於九十五年八月三十一日判處有
    期徒刑六月，緩刑三年確定。復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於九十七年十二月八日晚間七、八時許，在臺中市○區○
    ○路一０三號八樓住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次；另基於施用第二級毒品之犯意，於九十七年
    十二月十二日晚間七時許，在上址以將第二級毒品甲基安非
    他命置於玻璃吸食器燒烤生煙吸取煙氣之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年十二月十二日晚間八
    時三十分許，在上址為警搜索查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因一包（驗餘淨重０．０一八四公克）、海洛因殘渣袋五個
    、注射針筒二支（均有海洛因殘留）、藥鏟二支（編號7者
    有甲基安非他命殘留）、甲基安非他命吸食器一個（有甲基
    安非他命殘留）。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。本案下列引為證據之證人陳述及書證，被告及檢察
    官於本院審理中均不爭執其證據能力，且以之作為證據並無
    不當，依上揭法條之規定，自均有證據能力。
二、訊據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，其經警採尿送驗結
    果，呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有臺中
    縣警察局霧峰分局毒品尿液真實姓名對照表、中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告一份在卷
    可參。並有第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．０一八四
    公克）、海洛因殘渣袋五個、注射針筒二支、藥鏟二支、甲
    基安非他命吸食器一個扣案可證。上開扣案物中第一級毒品
    海洛因一包經送驗結果，送驗數量０．０二五一公克，驗餘
    數量０．０一八四公克，檢出海洛因一節，有行政院衛生署
    草屯療養院草療鑑字第0971200130號函在卷可參，另殘渣袋
    五個、注射針筒二支均有第一級毒品海洛因殘留，另藥鏟二
    支其中一支（調查局編號7）、吸食器一個均有甲基安非他
    命殘留等情，有法務部調查局九十八年三月二十七日調科壹
    字第09800202390號鑑定書在卷可憑。足徵被告確有施用第
    一、二級毒品之犯行，至為明確。復按毒品危害防制條例於
    九十二年七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，其
    中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分
    為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；「五年內再犯」者，因其再
    犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實
    效，爰依法追訴或裁定交付審理。至觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，始應先經觀察、勒戒
    、強制戒治之程序。從而依該次修正後之規定，僅限於「初
    犯」及「五年後再犯」二種情形，應先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序，此乃該條例第十條之例外規定。倘被告於五年
    內已再犯施用毒品，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放五年以後，因與單純之「五年後再犯」之
    情形有別，不合於「五年後再犯」之例外規定；且因已於「
    五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，即應回歸原則性規定，由檢察官
    逕行起訴，依該條例第十條處罰，最高法院九十五年度臺非
    字第一三四號裁判可資參照。查被告於九十二年間因毒品案
    件，經本院裁定觀察勒戒後，於民國九十二年九月二十六日
    因無繼續施用毒品傾向出所。又因施用第一級毒品案件，經
    本院於九十五年八月三十一日判處有期徒刑六月，緩刑三年
    確定一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
    紀錄表各一份在卷可佐，則被告於本案犯罪事實欄所載時、
    地再犯施用第一級毒品、第二級毒品罪，雖距觀察勒戒執行
    完畢釋放之時間，已在五年以後，惟其自觀察勒戒起之五年
    內已再犯施用毒品經依法訴追處罰，揆諸上開最高法院判決
    意旨，本案仍應予以依法論科。綜上所述，本案事證明確，
    被告犯行施用第一、二級毒品犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
三、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所規定之第一級、第二級毒品。核被告
    所為係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第
    二項之施用第二級毒品罪。其因施用而持有海洛因及甲基安
    非他命之行為，意在供己施用，故持有之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告係分別施用海洛因
    及甲基安非他命各一次，罪名互殊，犯意各別，應分論併罰
    。審酌被告前因施用毒品犯行，先後經觀察勒戒並經論罪科
    刑後，猶不知警惕，故態復萌，再度施用毒品，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，原僅
    坦承施用第一級毒品海洛因，惟否認施用第二級毒品甲基安
    非他命，嗣於本院審理時終坦承施用第二級毒品之犯後態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。又
    扣案第一級毒品海洛因殘渣袋五只、海洛因殘留之注射針筒
    二支、甲基安非他命殘留之藥鏟一支（調查局編號7）、甲
    基安非他命殘留之吸食器一個，因無從與毒品析離，應全部
    視同毒品，均依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收
    銷燬之。又藥鏟一支（調查局編號8）經鑑驗雖無毒品反應
    ，然為被告所有且供施用甲基安非他命之用，業據被告供明
    在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法
第十一條、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官陳僑舫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  黃家慧
                                    法  官  黃賢婷
                                    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
