【裁判字號】    98,訴,488
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第488號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於九十八年三月二十七
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本第一列「臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄
」，應更正為「臺灣臺中地方法院刑事裁定」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本第1 列「臺灣臺中地方法院宣示
    判決筆錄」，顯係誤寫，應更正為「臺灣臺中地方法院刑事
    裁定」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                    刑事第五庭    法  官  唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
