【裁判字號】    98,司家聲,21
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    酌定遺產管理報酬
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            98年度司家聲字第21號
聲  請  人  楊譜諺律師
上列當事人間請求酌定遺產管理報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及與
    被繼承人之關係酌定之。依本法之規定應開親屬會議時，由
    當事人、法定代理人或其他利害關係人召集之。親屬會議不
    能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由
    有召集權人聲請法院處理之。依民法第一千一百三十二條第
    二項規定，聲請法院處理下列各款所定應經親屬會議處理之
    事件，由被繼承人住所地之法院管轄：(三)民法第一千一百八
    十三條所定遺產管理人報酬之酌定，民法第一千一百八十三
    條、第一千一百二十九條；第一千一百三十二條第二項及非
    訟事件法第一百六十六條第一項第三款分別定有明文。故法
    院選任之遺產管理人得聲請法院酌定其報酬及支出之必要管
    理費用，惟本案並無親屬會議可資酌定報酬數額，是遺產管
    理人自得向被繼承人住所地之法院聲請酌定遺產報酬。次按
    訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項
    亦定有明文。非訟事件法第五條明定民事訴訟法第二十八條
    第一項及第二十九條至第三十一條之規定，除別有規定外，
    於非訟事件準用之。故依非訟事件法第五條準用民事訴訟法
    第二十八條第一項，法院於受理非訟事件而認無管轄權時，
    即得依職權或依聲請移轉管轄。
二、查本件被繼承人甲○○於民國九十六年三月十五日死亡，其
    生前最後住所地為高雄市○○區○○里○○路六九三號三樓
    之一，嗣經臺灣高雄地方法院於九十六年十二月三十一日以
    九十六年度財管字第一七四號選任楊譜諺律師為遺產管理人
    ，有被繼承人個人基本資料查詢結果及臺灣高雄地方法院九
    十六年度財管字第一七四號裁定書在卷為憑。是本件聲請人
    聲請酌定遺產管理人報酬案件，應屬臺灣高雄地方法院管轄
    ，聲請人誤向無管轄權之本院聲請酌定遺產管理人報酬，於
    法尚有未合，爰依首揭規定，依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依非訟事件法第五條、民事訴訟法第二十八條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5    日
                  民事第五庭    司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣四十五元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5    日
                                書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
