【裁判字號】    98,易,595
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度易字第595號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上被告因傷害等案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因傷害等案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣一萬元，由具保人乙○○繳納後，已
    將被告釋放。
二、茲該被告逃匿，此有本院送達證書二份、臺灣臺東地方法院
    檢察署函、拘提未獲報告書各一份、個人基本資料查詢結果
    一份、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份在卷可稽，顯
    見被告確已逃匿，依法應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
