【裁判字號】    98,附民,164
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度附民字第164號
原      告  天誠公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  甲○○  49歲民.
被      告  乙○○
上列被告因請求損害賠償案件，本院於九十八年四月二十四日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本倒數第三列「如不服本裁定，應於送達後
五日內，向本院提出抗告狀」，應更正為「本裁定不得抗告」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本倒數第三列「如不服本裁定，應
    於送達後五日內，向本院提出抗告狀」，顯係誤繕，應更正
    為「本裁定不得抗告」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                    刑事第五庭    審判長法  官  朱光國
                                        法  官  林慧英
                                        法  官  唐光義
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
