【裁判字號】    98,訴,1358
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1358號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第974 號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國90年12月28日釋放。又因竊盜案件，
    經本院以95年度中簡上字第38號判處有期徒刑1年6月確定，
    於95年7 月21日入監服刑；另因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以95年訴字第55號判處有期徒刑1 年確定，並定於
    97年1月17日接續上開刑期執行後（上開2罪，嗣經更定其刑
    為2年3月確定），甲○○再因犯1次竊盜及2次違反毒品危害
    防制條例案件等罪，分別經臺灣高等法院臺中分院以95年度
    上易字第1378號、96年度上訴字第52號判處有期徒刑8月、1
    年、1 年確定（上開3 罪，嗣經更定其刑為1 年10月確定）
    。嗣上開5罪經臺灣高等法院臺中分院以96年度聲減字第102
    4號裁定減刑，並定應執行刑為1年1月確定後，甫於97年6月
    7 日，因縮刑期滿執行完畢。詎仍不思悔改，復基於施用第
    1級毒品之犯意，於97年11月29日上午9時許，在其位於臺中
    市○區○○路52巷4 號住處，以將毒品海洛因加水稀釋後注
    射手臂之方式，施用第1級毒品海洛因1次。嗣於97年11月30
    日下午1 時許，在臺中市○區○村路○○○街口，為警盤查
    ，發現其為毒品列管人口，經其同意由警採尿送驗，結果呈
    嗎啡陽性反應。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中市警察局第一分局採集尿液鑑定同意書、尿液代號與真
    實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    尿液檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告之
    前案、素行情形、本次施用毒品持續之期間、施用之次數、
    方式、犯後已能坦承犯行等一切情狀，予以量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10 條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
