【裁判字號】    98,交易,226
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度交易字第226號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字1199
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8月11日下午6時許，
    駕駛車牌號碼OJ-278 0號自小客車，沿臺中縣東勢鎮○○街
    由西往東方向行駛，行經三民街與第一橫街街口時，原應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而當時天候為晴
    ，夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，
    並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，適同一時、地，有
    乙○○騎乘車牌號碼TJO-083號輕型機車同向起步行駛在前
    ，甲○○竟貿然通過上開街口，致其所駕駛自小客車之右前
    車頭不慎撞及乙○○所騎乘輕型機車之車尾，甲○○復誤踩
    油門，逕行穿越上開街口直至無名小巷內撞擊民宅鐵製圍牆
    始停車，乙○○因而人、車倒地在前開自小客車前，受有左
    側遠端脛腓骨開放性骨折併骨頭裸露及皮膚缺損、右側遠端
    橈骨粉碎性骨折、左脛骨開放性骨折鋼釘外固定術後及骨髓
    炎之傷害，其左下肢因骨折造成嚴重運動障礙（約為正常人
    之十分之一），嚴重減損左下肢機能而達重傷程度，因認被
    告係甲○○涉犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第1項後段之過失致
    重傷罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀
    暨調解書（業經本院以98年度豐核字第393號核定）各1份在
    卷可稽，院揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                 交通法庭       法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
