【裁判字號】    97,上易,54
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度上易字第54號
上  訴  人  Ｎ○○
訴訟代理人  林俊雄律師
被  上訴人  ｅ○○
法定代理人  ｙ○○
法定代理人  庚○○
被  上訴人  甲Ｕ○
法定代理人  甲Ｎ○
被  上訴人  宙○○
            玄○○（即阮欽藝之承受訴訟人）
            戌○○（即阮欽藝之承受訴訟人）
            地○○（即阮欽藝之承受訴訟人）
            天○○（即阮欽藝之承受訴訟人）
            亥○○（即阮欽藝之承受訴訟人）
            ｇ○○（即阮欽藝之承受訴訟人）
            甲天○（即阮欽藝之承受訴訟人）
            甲酉○（即阮欽藝之承受訴訟人）
            甲未○（即阮欽藝之承受訴訟人）
被  上訴人  甲Ｖ○（即甲戌○之承受訴訟人）
            甲申○（即阮欽藝之承受訴訟人）
            甲己○（即阮欽藝之承受訴訟人）
            甲甲○○（即阮欽藝之承受訴訟人）
            宇○○
            Ｌ○○
            甲午○○
            ｔ○
            甲Ａ○
            辛○○
            甲Ｂ○（兼陳保崑之承受訴訟人）
            甲宇○（兼陳保崑之承受訴訟人）
            己○○○（兼陳保崑之承受訴訟人）
            甲宙○○○○○（兼陳保崑之承受訴訟人）
被  上訴人  Ｈ○○
            癸○○
            Ｕ○○
            Ｔ○○
            Ｇ○○
            ｆ○○
            Ｏ○○
            Ｆ○○
            甲Ｄ○
            甲Ｃ○
            甲Ｏ○
            甲Ｉ○
            甲Ｊ○
            甲Ｈ○
            甲Ｆ○
            甲Ｋ○（即黃美足）
            甲Ｇ○
            甲Ｅ○
            ｚ○○（阮世之承受訴訟人）
被  上訴人  ｊ○○
            ｉ○○
            ｌ○○
            ｋ○○
            ｗ○○（即張ｗ○○）
            ｓ○○
            ｕ○○
            酉○○
            Ｄ○○
            丑○○（即阮毓鎧之承受訴訟人）
            卯○○（即阮毓鎧之承受訴訟人）
            辰○○（即阮毓鎧之承受訴訟人）
            甲癸○○（即阮毓鎧之承受訴訟人）
被  上訴人  ｈ○○（原姓名阮素琴即阮毓鎧之承受訴訟人）
            乙○○
            Ａ○○
            Ｗ○○
            Ｓ○○（即阮正誠）
            ｑ○○
            ｎ○○
            甲Ｌ○○
            丁○○○
            Ｅ○○
            ｏ○○
            ｐ○○
            ｒ○○
            Ｉ○○○
            Ｖ○○
            癸○○
            甲巳○
            甲辰○○
            甲辛○○
被  上訴人  甲黃○
            甲地○
            申○○
            Ｘ○○（即阮前之承受訴訟人）
            Ｃ○○（即阮鳳翹之承受訴訟人）
            ｖ○○（即阮鳳翹之承受訴訟人）
            壬○○（即阮鳳翹之承受訴訟人）
            Ｊ○○（即阮鳳翹之承受訴訟人）
            ｃ○○（即阮鳳翹之承受訴訟人）
            ｄ○○（即阮鳳翹之承受訴訟人）
            ａ○○（即阮鳳翹之承受訴訟人）
            甲乙○（即林阮玉繡之承受訴訟人）
被  上訴人  甲丁○（即林阮玉繡之承受訴訟人）
            甲壬○（即阮欽藝之承受訴訟人）
            甲戊○（即阮欽藝之承受訴訟人）
            甲庚○（即阮欽藝之承受訴訟人）
            寅○○（阮芳之承受訴訟人）
            未○○（即阮芳之承受訴訟人）
            戊○○（即阮芳之承受訴訟人）
            子○○（即阮芳之承受訴訟人）
            甲丙○
            甲寅○（即施阮玉鳳之承受訴訟人）
            甲丑佳（即施阮玉鳳之承受訴訟人）
            甲丑鈞（即施阮玉鳳之承受訴訟人）
被  上訴人  甲丑輯（即施阮玉鳳之承受訴訟人）
            甲子○（即施阮玉鳳之承受訴訟人）
            甲丑涯（即施阮玉鳳之承受訴訟人）
            甲丑  （即施阮玉鳳之承受訴訟人）
            ｂ○○
            巳○○
            午○○
            ｘ○○
            甲Ｍ○
            Ｑ○○
            Ｋ○○○○○○
            Ｐ○○
            Ｍ○○
            Ｙ○○
            Ｚ○○
            甲卯○
            Ｒ○○
            甲Ｔ○（即阮欽藝、顧阮玉貞之承受訴訟人）
            甲Ｒ○（即阮欽藝、顧阮玉貞之承受訴訟人）
被  上訴人  甲Ｓ○（即阮欽藝、顧阮玉貞之承受訴訟人）
            甲Ｑ○（即阮欽藝、顧阮玉貞之承受訴訟人）
            Ｂ○○（即阮子超之承受訴訟人）
            甲○○（即陳嘉明之承受訴訟人）
            甲玄○
            丙○○
            ｍ○○
            甲Ｐ○○
            甲亥○（即阮欽藝之承受訴訟人）
            黃○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年6 月17日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第 2項記載：「上開廢棄部分，兩造共有
彰化縣和美鎮○○段1135地號、地目建，面積 1萬7102平方公尺
土地，及同所（已更正為同段）第1136地號、地目建、面積1109
平方公尺土地分割如原判決附圖方案 1所示，即各共有人取得土
地之編號、面積各詳如原判決附圖方案1」中關於「(一) 1135地號
部分：編號53甲玄○分配面積係6平方公尺、編號 56甲黃○分配
面積係2 平方公尺、編號57甲辛○○分配面積係13平方公尺、編
號58楊淑美分配面積係13平方公尺、編號59丙○○分配面積係13
平方公尺、編號61甲Ｕ○分配面積係14平方公尺、編號62甲Ｍ○
分配面積係14平方公尺、編號63阮美智分配面積係14平方公尺、
編號70ｏ○○分配面積係14平方公尺、編號71Ｅ○○分配面積係
14平方公尺、編號72甲Ｐ○○分配面積係14平方公尺、編號73甲
丁○分配面積係14平方公尺、編號74甲乙○分配面積係15平方公
尺、編號75甲丙○分配面積係15平方公尺、編號76甲Ｏ○分配面
積係15 平方公尺、編號77丁○○○分配面積係 15平方公尺、編
號78甲Ｌ○○分配面積係15平方公尺、編號79ｎ○○分配面積係
15平方公尺、編號80ｑ○○分配面積係15平方公尺；(二)1136地號
部分：編號50甲地○分配面積係13平方公尺、編號52甲玄○分配
面積係8 平方公尺、編號54甲○○分配面積係 3平方公尺、編號
55甲黃○分配面積係12平方公尺、編號113Ｉ○○○分配面積係5
平方公尺、編號114癸○○分配面積係 5平方公尺、編號115Ｖ○
○分配面積係5平方公尺、編號 116甲Ｍ○分配面積係5平方公尺
、編號117甲Ｕ○分配面積係 5平方公尺、編號122甲黃○分配面
積係5平方公尺、編號123甲○○分配面積係5平方公尺、編號125
甲地○分配面積係5平方公尺」記載，應更正為「(一) 1135地號部
分：編號53甲玄○分配面積係7 平方公尺、編號56甲黃○分配面
積係12平方公尺、編號57甲辛○○分配面積係14平方公尺、編號
58楊淑美分配面積係14平方公尺、編號59丙○○分配面積係14平
方公尺、編號61甲Ｕ○分配面積係13平方公尺、編號62甲Ｍ○分
配面積係13平方公尺、編號63 阮美智分配面積係 13平方公尺、
編號70ｏ○○分配面積係13平方公尺、編號71Ｅ○○分配面積係
13平方公尺、編號72甲Ｐ○○分配面積係13平方公尺、編號73甲
丁○分配面積係13平方公尺、編號74甲乙○分配面積係14平方公
尺、編號75甲丙○分配面積係14平方公尺、編號76甲Ｏ○分配面
積係14平方公尺、編號77丁○○○分配面積係14平方公尺、編號
78甲Ｌ○○分配面積係14平方公尺、編號79ｎ○○分配面積係14
平方公尺、編號80ｑ○○分配面積係14平方公尺；(二)1136地號部
分：編號50甲地○分配面積係18平方公尺、編號52甲玄○分配面
積係9平方公尺、編號54甲○○分配面積係4平方公尺、編號55甲
黃○分配面積係2平方公尺、編號113Ｉ○○○分配面積係6 平方
公尺、編號114癸○○分配面積係6平方公尺、編號 115Ｖ○○分
配面積係6平方公尺、編號116甲Ｍ○分配面積係 6平方公尺、編
號117甲Ｕ○分配面積係6平方公尺、編號122甲黃○分配面積係6
平方公尺、編號123甲○○分配面積係6平方公尺、編號125 甲地
○分配面積係1平方公尺」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查當事人持本院前開判決書向彰化縣和美地政事務所辦理分
    割登記，該所始發現方案一所附之共有人分配表面積有如主
    文誤算之情形。嗣後，經彰化縣和美地政事務所於民國98年
    3 月27日以和地二字第0980001993號函通知本院上開情事，
    是本院依職權予以裁定更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
