【裁判字號】    98,上訴,424
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第424號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現於臺灣臺中看守所
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣臺中看守所
前列二人共同指定辯護人 本院公設辯護人甲○○
上列被告強盜等案件，本院於中華民國98年4月30日所為之
裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於裁定之日期98年4月23日應更正為98年4月30日。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件就被告丙○○、乙○○二人延長羈押，裁定日期為98年
    4月30日，但裁定正本誤載為98年4月23日，爰更正裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
