【裁判字號】    98,上易,561
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第561號
上  訴  人
即  被  告  乙○○原名陳雅婷.
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第
3950號，中華民國98年2月6日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵緝字第2087號），及移送併辦：臺灣高
雄地方法院檢察署98年度偵字第8308號，提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○雖仍以所開設之玉山銀行
    帳戶之存摺、金融卡及密碼係不慎遺失，又疏未辦理掛失，
    並無出售或交付他人使用等語置辯，惟此部分業經原審判決
    詳細敘明被告所述前後不一，且與常情相背離，逐一論述駁
    斥理由，再佐以本件被告所開設之玉山銀行帳戶，被告除於
    96年4月11日曾再度向銀行信用貸款新台幣2萬5千元，且至
    同年月27日已將銀行撥放之貸款陸續提領一空，被告迄今尚
    如數清償上開借款，有玉山銀行迴龍分行97年12月15日玉山
    迴龍字第0971215001號函覆資料在卷可稽 (見原審卷P54-59
    )，茍被告確實遺失上開帳戶之存摺等資料，豈有未向銀行
    掛失以解決上開借款債務之清償事宜，本件被告在本院既未
    提出其他有利之證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回。此
    外，被告請求准予勞役服務部分，按刑法第41條第2項之修
    正條文即得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞
    動六小時折算一日，易服社會勞動，依中華民國98年1月21
    日總統華總一義字第09800015611號令修正公布第41條條文
    ；自98年9月1日施行，依法尚無從審酌及適用該修正條文之
    餘地，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月     5    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    5    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
