【裁判字號】    97,上更(一),346
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     97年度上更(一)字第346號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因重傷害上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國98年5月16日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第1款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    於中華民國97年12月16日執行羈押，至中華民國98年3月15
    日，三個月羈押期間屆滿。嗣經第1次延長羈押，至中華民
    國98年5月15日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年5月16日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     5     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    5    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
