【裁判字號】    98,再,9
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再字第9號
再審原告    乙○○即林玲華）.
再審原告    丙○○
再審原告與再審被告甲○○間確認債權不存在等事件，經核再審
原告乙○○（即林玲華）、丙○○訴訟標的金額依序為新台幣（
下同）5,000,000元及8,000,000元，各應徵裁判費75,750元與12
0,299元，均未據繳納，茲依民事訴訟法第五百零五條，第四百
四十四條第一項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起
七日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第五百零二條第一項之
規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
核定部分得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
