【裁判字號】    98,抗,465
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第465號
抗  告  人
即具保人    乙○○
上列抗告人因沒入保證金案件，對於臺灣彰化地方法院中華民國
98年4月7日裁定（98年度訴字第495號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人已長期未住裁定書所載之住址，又逢
    年事已高之婆婆不識字，未將重要文件即時通知抗告人，致
    抗告人拿到時已逾期。本件係於98年4月7日裁定，抗告人於
    98年4月14日收受送達，提起抗告，抗告人經濟非常困難，
    請求不要沒入保證金云云。查本件被告甲○○經抗告人出具
    保證金新臺幣三萬元保釋在外，現被告甲○○抗傳經通緝在
    案，依法即須沒入保證金，與抗告人何時收到傳票、何時收
    到裁定書無關，是抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
