【裁判字號】    97,上易,532
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上易字第532號
抗  告  人
即  證  人  甲○○
上列抗告人因被告妨害公務案件，對於本院中華民國98年4月8日
所為第二審判決（97年度上易字第532號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪、或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪、第335條、第336條第2項
    之侵占罪、第339條、第341條之詐欺、第342條之背信罪、
    第346條之恐嚇罪、第349條第2項之贓物罪之案件，經第二
    審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條定
    有明文。而不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所
    為裁定，不得抗告，復為同法第405條所規定。
二、本件抗告人即證人甲○○，因被告乙○○妨害公務案件，經
    本院傳喚應到庭作證，而未到庭，經本院於98年4月8日裁定
    科罰鍰新台幣二萬元，抗告人不服該裁定，提起抗告。惟查
    本件被告所犯為刑法第139條之罪，其最重本刑為一年以下
    有期徒刑，依法不得上訴第三審。因此對本院所為之第二審
    裁定，亦不得向第三審法院提起抗告（至於本院前開裁定，
    雖記載得抗告，然並不因此而變更法律之規定，仍應認為不
    得抗告，附此敘明）。茲抗告人對本院就本件所為之第二審
    裁定，向第三審法院提起抗告，顯屬違背上開規定，爰依刑
    事訴訟法第408條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
