【裁判字號】    98,聲,845
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第845號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲字第55
8號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481條規定聲請裁定等語。
二、按本件受刑人行為後，刑法業於民國94年2月2日修正，95年
    7月1日起施行，而依修正後刑法第2條第2項規定，非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時之法律；此為法律適用之準據
    法，而假釋中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保
    安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年5月
    23日95年第8次刑事庭會議決議參照），合先敘明。
三、經查：受刑人於92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高等法院臺南分院以92年度上訴字第1340號判決判處有
    期徒刑7年2月，上訴後經最高法院以93年度臺上字第1765號
    判決駁回上訴確定；另因違反電信法案件，經本院以93年度
    訴字第150號判決判處有期徒刑6月確定。上開2罪嗣經本院
    以93年度聲字第907號裁定定應執行刑為有期徒刑7年6月確
    定，再經本院以96年度聲減字第948號裁定減刑並定應執行
    刑為有期徒刑7年4月確定。受刑人入監執行後，業經法務部
    矯正司於98年4月27日以法矯字第0980015229號核准假釋在
    案，依行刑累進處遇條例縮刑日數為54日，縮短刑期後刑期
    終結日為99年8月4日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、法務部矯正司98年4月27日法矯司字第0980905831號函及
    所附臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1件在卷
    可稽，並經本院核閱上開文件無誤。是本件聲請人之聲請核
    屬正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年      5    月    5    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年      5    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
