【裁判字號】    98,消債更,249
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第249號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  郭家祺律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5    月      5    日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月      5    日
                              書記官  洪育祺
附件：
1.釋明聲請人居住於「台南市○○區○○路1段288巷109弄1號」
  之起迄時間？與何人共同居住？另聲請人戶籍地及長女王詠欣
  戶籍地之所有權人為何？並說明聲請人家人何以分別設籍？
  聲請人配偶有無工作？若有收入情形？
2.說明聲請人於毀諾後是否再與各家銀行為個別協商？請陳報與
  何家債權銀行為個別協商？至今是否仍持續還款？或於何時停
  止還款？並檢附個別協議書、每期繳款證明。
3.提出96年1月至97年6月之薪資單（如薪資係轉帳，亦可以存摺
  代之）。
4.釋明聲請人自何時起擔任臨時工？並提出任職期間之每月薪資
  轉帳存摺影本或附有工作單位章及負責人職章之薪資單（薪資
  袋）等相關薪資證明文件。
5.說明聲請人何時自「聖豐工程行」及「旗開工程行」離職？及
  其離職原因分別為何？另旗開工程行之通訊地址為何？並檢附
  相關證明文件。
6.具體說明聲請人自協商成立迄今之「收入」及「支出」有無增
  減之情事導致聲請人履行協商顯有重大困難？收支變動之時間
  點為何？收入如何不足支付支出？該增減之情事是否不可歸責
  於聲請人？並提出相關證明文件。
7.提出聲請人名下土地之最新登記謄本（含他項權利部）。
8.說明聲請人家庭是否領取政府發給之中低收入戶補助？或其他
  津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
