【裁判字號】    98,聲,849
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第849號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列具保人因被告犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第59號），本院裁定如下：
    主  文
丙○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○因被告乙○○犯竊盜案件，經依
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（下
    同）10,000元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告
    逃匿，爰依刑事訴訟法第118條規定，聲請沒入具保人繳納
    之保證金（刑保字第97000909號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人即被告乙○○前因犯竊盜案件，經檢察官指定
    保證金10,000元，由具保人丙○繳納上開保證金後，已將被
    告釋放，有臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金通知、
    刑事保證金收據各1紙在卷可稽。嗣被告因上開案件，經本
    院以97年簡字第3419號判決判處有期徒刑6月確定後，由臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度執字第956號指揮執
    行，惟經通知被告到案執行，並通知具保人應通知或帶同被
    告於98年4月7日上午9時30分到案接受執行，被告竟逃匿致
    傳拘無著等情，亦有前開判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、98年3月20日甲
    ○瑞丙98執字第956號字第16366號通知各1份、臺灣臺南地
    方法院檢察署送達證書3份、拘票及拘提無著報告書各2份在
    卷可參，是被告逃匿之事實應堪認定。揆諸首開規定，聲請
    人聲請將具保人繳納之上開保證金沒入，為有理由，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
