【裁判字號】    98,小上,14
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度小上字第14號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國98年3月9
日本院台南簡易庭 98年度南小字第105號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、本件上訴意旨略以：
  (一)緣上訴人加入訴外人楊武長為會首之民間支票會，會首楊武
    長由上訴人收去各新台幣（下同）五萬元之支票，係空白日
    期之支票，而會首將支票收去後轉交得標會員填寫日期兌領
    票款，但會首收取被上訴人之票據轉交予上訴人之後，上列
    本票及支票卻無法兌領。
    1.被上訴人簽發各五萬元本票2 張，未填寫發票日及到期日
      ，在上訴人收執中被上訴人始終不肯付款。
    2.被上訴人簽發台南市第二信用合作社東門分社未載到期日
      ，五萬元支票2 張，由會首楊武長轉交予上訴人之支票會
      支票，在支票上卻記註受款人為楊武長，加蓋禁止背書轉
      讓之字樣，致上訴人無法提示兌領，被上訴人如此歪心行
      為，企圖不善，而執有系爭支票而請求票款自屬惡意取得
      。
    3.由會首楊武長轉交上訴人之陽信銀行安順分行五萬元正支
      票 1張發票人欄加蓋被上訴人之印章，經提示結果票主為
      楊武長致遭退票，是被上訴人與會首混在一起詐欺倒會之
      行為。
  (二)查會首倒會詐欺行為經上訴人及其他會員向檢察署提出告訴
    在案，上訴人嚴重受害。原審判決上訴人敗訴實非正確，有
    違背法令，即：上訴人應於原審辯論期日到場，但因記錯日
    期致未到庭。原審依原告之請求一造辯論判決，但依民事訴
    訟法第385條第3項規定：「如以前為辯論或調查證據、或未
    到場人以前聲明證據，其必要者應調查之」，但原審判決對
    上訴人於支付命令異議狀附件，如上列陳述之被上訴人本票
    2張、支票3張、退票理由單1張，為何由會首楊武長轉交予
    上訴人後無一兌現，是否與會首共同詐欺倒會，票據五張在
    上訴人手中。又上訴人之空白日期其主張得標人得填寫日期
    ，但其何時得標、有何得標證據，原審均未斟酌或調查而只
    聽一面之詞而判決上訴人敗訴，顯有違背民事訴訟法第385
    條第3項之規定，故判決不正確，違背法令，爰於期限內上
    訴等語。
  (三)並聲明：請求廢棄原審判決，第一、二審訴訟費用由被上訴
    人負擔。
二、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第 436條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令
    有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防禦
    方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘，
    不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
三、查被上訴人於原審請求上訴人給付之訴訟標的金額為
    100,000元，在100,000元以下，依法應適用小額程序，合先
    敘明。次查，上訴人於收受原審判決後，雖於法定期間提起
    上訴，惟其指摘之上訴理由無非係被上訴人本票2 張、支票
    3 張，為何由會首楊武長轉交予上訴人後無一兌現，是否與
    會首共同詐欺倒會，又上訴人之空白日期其主張得標人得填
    寫日期，但其何時得標、有何得標證據，原審均未斟酌或調
    查而只聽一面之詞而判決上訴人敗訴云云，然兩造間有無成
    立系爭票據關係乙節，業據原審綜合全卷證據資料後，認「
    該支票既係被告參加民間互助會，因標得會款而交付予會首
    之支票，雖其上尚未記載發票日，然可推知被告就該二紙支
    票之發票日確有授權會首或他日得標之人填寫後予以提示，
    而本件系爭支票既經填寫，自未違反被告之意思，從而被告
    就該二紙支票應負發票人責任，自無何疑義。再支票係無因
    證券，原告執有該二紙支票既係其於被告得標而由會首向其
    收取會款時所交付，自有權提示該支票以實現其支票債權」
    等語，並於判決之事實及理由欄詳述認定之憑據，上訴人所
    舉上開上訴理由，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使
    ，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言原審未認定被上
    訴人何時得標、有何得標證據、有無與會首共同詐欺之情事
    有所違誤，並未具體指出原審判決有如何違背法令之情事，
    更未指明依訴訟資料原審判決有何違背法令之具體事實，參
    諸前揭法條規定及說明，自不得謂已合法表明上訴理由，綜
    上，本件上訴難認為合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項前段、第95條、第78條、第
    436條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第一庭    審判長法  官  楊清安
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                      書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
