【裁判字號】    98,易,141
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第141號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2809號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣臺仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於行準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，而依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改用簡
    式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院準備程序及審判程
    序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，引用起訴
    書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告事業經營不善，致積欠過多債務，嗣因地下錢莊
    逼債，為救頭燃而構思本案犯行，然其所為，除致使告訴人
    現實受有新台幣1,410,000元之貨款未能回收外，亦因被質
    押之書籍經第三人李坤茂輾轉變賣後，致告訴人於市面上出
    售同類書籍價格深受影響，其損失實難以估計，惟審之被告
    並無任何犯罪前科，尚稱潔身自愛，且犯罪後於本院審理時
    坦承犯行，並一同與告訴人磋談調解事宜，僅遺憾被告事後
    仍未能履行調解條件之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第339條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
