【裁判字號】    97,訴,477
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第477號
上訴人即被告  辛○○
前上訴人就本院於民國98年3月31日所為其與 被上訴人戊○○、
丙○○、己○○、甲○○○、庚○○、丁○○、乙○○間請求返
還不當得利事件之判決提起上訴，惟查本事件訴訟標的金額為新
台幣貳拾伍萬捌仟壹佰伍拾元，應徵第二審裁判費新台幣肆仟壹
佰肆拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，命上訴人於收受本裁定送達後10日內繳納，逾期未繳，即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
