【裁判字號】    98,撤緩,35
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告（98年度執聲字第524號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十七年度易字第九○一號刑事判決之緩刑宣告撤
銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因竊盜案件，經本院於民國97年6
    月30日以97年度易字第901號刑事判決處有期徒刑3月，緩刑
    3年，並於97年7月30日確定在案。然受刑人於緩刑期內即97
    年12月28日，因故意更犯竊盜罪，經本院於98年2月9日以98
    年度簡字第182號刑事判決判處得易科罰金之有期徒刑6月，
    並於98年4月13日確定。核其所為，已合於刑法第75條之1第
    1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之事由，爰依刑事訴訟法第47
    6條規定，聲請將上述之緩刑宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，在緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，而撤銷緩刑之聲請，應於判決確定後6個月以內
    為之，刑法第75條之1第1項第2款及第2項分別定有明文，是
    符合該款之要件，並有執行刑罰之必要者，應於判決確定後
    6個月內，聲請法院撤銷緩刑之宣告，並由法院依個案情形
    ，判斷原宣告之緩刑是否難收其鼓勵自新之效果，以決定應
    否撤銷緩刑之宣告。
三、經查：本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以97年6月3
    0日以97年度易字第901號刑事判決處有期徒刑3月，緩刑3年
    ，並於97年7月30日確定在案，嗣再因竊盜案件，經本院以
    98年度簡字第182號刑事判決判處得易科罰金之有期徒刑6
    月，並於98年4月13日確定，而本件聲請人於98年4月28日即
    後案判決確定後6個月內即行提出聲請，此分有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署函上所蓋本院
    收文章在卷可參，核與刑法第75條之1第2項之規定相符，合
    先敘明。
四、再受刑人甲○○係於緩刑期內即97年12月28日，因故意更犯
    竊盜罪，再經本院於98年2月9日以前開98年度簡字第182號
    刑事判決判處有期徒刑6月，如易科罰金以新臺幣1000元折
    算壹日，並於98年4月13日確定等情，有卷附上開案件判決
    書正本2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可憑，是受刑
    人前已因竊盜案件，而受緩刑之宣告，竟於緩刑期內又因故
    意再犯罪，於緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定
    之事實，足堪認定。再參諸受刑人前係因竊取他人之機車而
    犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑3月並宣告緩刑3年，予其自
    新機會，受刑人理當於所諭知之緩刑期內，深自警惕，努力
    向上，以正當工作謀求生活經濟來源，竟於判決確定後5月
    內，旋即再竊取他人之機車供己代步之用，顯見被告漠視他
    人財產權，不知悔悟且欠缺自制力，足認前案宣告之緩刑難
    收預期之效果，非執行刑罰，無法促其真正改過向善，因而
    確有執行刑罰之必要性，聲請人為此聲請撤銷緩刑，核與刑
    法第75條之1第1項第2款之規定相符，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
