【裁判字號】    98,交簡,1256
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1256號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5704號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣壹拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「甲○○於飲用
    酒後」之記載補充為「甲○○自民國98年3月11日凌晨0時20
    分許至同日1時30分許止，於臺南縣永康市○○路47巷3號住
    處飲用酒後」，第5行「經警到場處理並對甲○○抽血檢驗
    」之記載更正為「經警據報前往處理，並由警委託財團法人
    奇美醫院對甲○○抽血檢驗」等語、及證據並所犯法條欄一
    （三）部分補充記載「道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)(二)、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、臺南縣警察局永康分局刑法第185之3案件測試觀察
    紀錄表、當事人酒精測定紀錄表、財團法人奇美醫院藥毒物
    檢驗單各1紙、現場及車損照片計9幀」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於服用酒
    類後，其血液酒精濃度達300mg/dl（換算呼氣酒精濃度達每
    公升1.50毫克），已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍騎乘機車行駛於道路上，無視於公眾之生命財產安全，
    致發生交通事故，嚴重危害行車安全，及犯後否認犯行態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
