【裁判字號】    98,交簡,1254
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1254號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第五六九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務
    過失致死罪。又被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員
    或機關發覺前，留在現場並主動向至現場處理車禍之員警坦
    承為肇事者，進而接受裁判，有臺南縣警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽（見相字卷第十九頁）
    ，被告符合自首之規定，應依刑法第六十二條前段減輕其刑
    。爰審酌被告於本件車禍之過失程度，致被害人死亡結果，
    對被害人家屬所造成無可彌補之創傷，兼衡被告已與被害人
    家屬以新臺幣三百三十萬元（含強制汽車責任險）達成民事
    和解，有調解筆錄一件在卷可參（見相字卷第七一頁），及
    被告犯罪後坦承犯行，暨檢察官請求從輕量刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告
    前於民國九十二年間，因殺人未遂案件，經最高法院判處有
    期徒刑三年六月確定，並於九十七年四月十日縮刑期滿執行
    完畢，其受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，五年以內
    再犯本件業務過失致人於死犯行，尚不符合宣告緩刑之規定
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
