【裁判字號】    97,訴,1347
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    請求確認經界
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1347號
上  訴  人  嘉方實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    國際興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人因97年度訴字第1347號確認經界事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣陸拾壹萬貳仟元，應徵第
二審裁判費新臺幣壹萬零捌拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
本裁定除對訴標的價額之核定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
