【裁判字號】    98,簡,1009
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1009號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第48、965號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前有竊盜等前科，復意圖為自己不法之所有，而基於
    竊取他人財物之犯意，先後為下列犯行：(一)於民國97年12月
    14日上午11時30分許，在臺南縣新化鎮籬仔尾高分化農17號
    電桿旁農地之樹下，徒手竊取丙○○所有之鐵線6綑得逞；
    嗣於同日時40分許，甲○○將上開鐵線綑綁於其腳踏車上欲
    載離現場時，為警當場查獲。(二)於同年月29日上午8時許，
    進入臺南縣新化鎮拔里拔林163號房屋內（侵入住宅部
    分未據告訴），徒手竊取乙○○所有之塑膠管及鐵條各1袋
    、抽水馬達1臺得逞，欲變賣花用；嗣甲○○於同日下午1時
    許，以腳踏車載運上開塑膠管等物行經臺南縣新化鎮臺20線
    牧場高幹124號電桿前時，為警查獲，而悉上情。
二、案經臺南縣警察局新化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承有於上揭事實欄一、(一)、(二)所載時、
    地拿取證人即被害人丙○○、乙○○所有之上開財物之犯行
    ，並坦承有事實欄一、(二)所載之竊盜犯行不諱，惟矢口否認
    有事實欄一、(一)所載之竊盜犯行，辯稱伊以為上開鐵線6綑
    係無人所有之物始拿取之云云。經查：上開事實欄一、(一)所
    載之犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中均坦承有拿取上開
    鐵線6綑之行為明確，並經證人丙○○於警詢中指述歷歷（
    警(一)卷即南縣化警偵字第0971000992號卷第2-4頁、第2-5頁
    ），且有現場照片4張、臺南縣警察局新化分局新化偵查隊
    扣押物品目錄表及贓物認領保管單（具領人丙○○）各1張
    在卷可稽（警(一)卷第4-9頁、第4-10頁、第5-11頁、第6-12
    頁）；參以上開鐵線於被告拿取時，係以多條紅色絲帶妥善
    綑綁，並放置於農田樹下乙情，有被告於偵查中之陳述及上
    開證人丙○○之指述、上開鐵線經查獲時之照片2張可資參
    照（警(一)卷第2-5頁、第4-9頁、第4-10頁，偵查卷即臺灣臺
    南地方法院檢察署98年度偵字第965號卷第13頁），足見上
    開物品單純自外觀上觀之，即可認係他人所有並經整理後始
    放置於該處之物，而非遭棄置之物品，被告為具有一般辨別
    事理能力之成年人，於行為時對上情應有相當認識，而猶下
    手拿取上開物品，堪認被告主觀上應有竊盜之故意，客觀上
    並有竊取之行為無疑，其辯稱係撿取他人棄置之物云云，尚
    難憑採。又上開事實欄一、(二)所載之犯罪事實，則據被告於
    警詢、偵查中均坦承不諱，核與證人乙○○於警詢之指述相
    符（警(二)卷即南縣化警偵字第0971001015號卷第3-8頁），
    復有現場照片14張、臺南縣警察局新化分局扣押物品目錄表
    及贓物認領保管單（具領人乙○○）各1張在卷可考（警(二)
    卷第5-12頁、第5-13頁、第5-14頁、第6-15頁、第7-16頁）
    ，足徵被告上開任意性之自白，確與事實相符。綜上，本件
    事證明確，被告上開2次竊盜犯行均洵堪認定，應予依法論
    科。
二、按竊盜罪既遂、未遂之區別，應以行為人已否將所竊之物移
    置於自己實力支配下為標準，若已將他人財物移歸自己實力
    支配之下，其竊盜行為已完成，自難因贓物尚未搬離現場，
    而謂為竊盜未遂（最高法院49年臺上字第939號判例、84年
    臺上字第4127號裁判意旨參照）；本件就事實欄一、(一)所載
    犯行部分，被告為警查獲時，已拿取證人丙○○所有之鐵線
    6綑得手，被告並正將上開鐵線綑綁於其腳踏車上乙節，業
    據被告供明在卷（警(一)卷第1-2頁），則被告拿取上開物品
    之行為，顯已破壞證人丙○○對上開物品之持有支配關係，
    並將上開物品改置於其實力支配之下，縱被告未及將上開物
    品帶離現場，仍不影響其竊取行為已完成之事實。是核被告
    上開所為，各均係犯刑法第320條第1項之竊盜既遂罪。被告
    先後2次竊盜犯行，犯意有別，行為殊異，應予分論併罰。
    另被告前因傷害致死案件，經臺灣高等法院臺南分院以86年
    度上更(一)字第166號判決判處有期徒刑12年確定，入監執行
    後於93年5月18日假釋付保護管束出監，原定於97年6月16日
    保護管束期滿，惟被告因於假釋中更犯罪，經判處罪刑確定
    ，而經法務部以97年11月7日法矯決字第0970041056號函撤
    銷假釋在案乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，並
    經本院依職權調取臺灣臺南地方法院檢察署97年度執更字第
    2386號卷核閱無誤，且有上開函示之影本附卷可參（本院卷
    第22頁），是被告既因撤銷假釋須執行上開傷害致死罪所受
    宣告刑之殘餘刑期4年29日，上開有期徒刑即尚未執行完畢
    ，被告於有期徒刑執行完畢前再犯本件上開2罪，自未合於
    累犯之要件，附此敘明。爰審酌被告於97年間違犯本件2罪
    前，已兩度犯竊盜等案件，經本院先後以97年度簡字第2040
    號判決判處有期徒刑3月（經與另犯之公共危險罪所處之4月
    有期徒刑定應執行刑為有期徒刑6月），及以97年度易字第
    1538號判決判處拘役45日，有前引前案紀錄表可佐，竟猶不
    知悔改，再犯本案上開2罪，顯見其法治觀念薄弱，漠視他
    人財物之所有權，且被告尚值青壯，卻不思以正途取財，屢
    次竊取他人財物，殊為不該，惟念其犯後尚知坦認部分犯行
    ，表現悔意，犯罪時所採手段復屬平和，所竊之物並業經發
    還與被害人，未擴大被害人之損害，兼衡被告之犯案動機、
    智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，暨
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地
    方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年     5     月    5    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年     5     月    5    日
附錄論罪科刑法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
