【裁判字號】    98,聲,852
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第852號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第533號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示三罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑壹
年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜及違反
    毒品危害防制條例等案件，先後經判決確定（如附表所載）
    ，並有各該判決附卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人因犯如附表所示三罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判
    決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為
    聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。又如附表編號2、3所
    示案件之偵查機關年度案號增加「第3064號」，附為說明。
    另原確定判決諭知易科罰金部分，因本件所定應執行刑已逾
    六月，依刑法第四十一條第二項規定，已不符得諭知易科罰
    金要件，即不併宣告易科罰金標準，併為敘明。應依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
    第五款前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
