【裁判字號】    98,訴,491
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第491號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○應予撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一百
    零七條第一項定有明文。查被告乙○○因違反毒品危害防制
    條例案件，前經本院以其涉犯毒品危害防制條例第四條第三
    項之販賣第三級毒品罪，嫌疑重大，且所犯為最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判及執
    行，於民國九十八年四月六日將其羈押。茲本院於九十八年
    五月五日依法訊問被告後，認為其羈押原因業已消滅，本院
    爰依職權裁定撤銷被告之羈押。
二、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
