【裁判字號】    97,訴,1077
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1077號
被      告  甲○○
即上 訴人             現於臺灣臺南監獄臺南分監
原      告  志鴻工程企業有限公司
即被上訴人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國97年
11月28日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人甲○○提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院
    於98年2月19日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於98年3月24日送達，有送達證書在卷可稽。惟經上訴人異
    議，經本院重新送達，此項裁定已於98年4月9日送達，有送
    達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合
    法，應予駁回。
三、上訴人雖請本院將裁定送其住所由其家屬繳費云云，惟查上
    訴人現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中，自應送達其本人收
    受，至於是否由其家屬代繳，應由上訴人自行連繫，蓋其家
    屬非本件當事人，其所請尚難照准，況本件裁定雖限令於送
    達後5日內補正，迄今98年5月5日已逾20餘日，上訴人仍未
    繳費，其上訴自非合法，併此敘明。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
