【裁判字號】    98,聲,824
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第824號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第519號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因詐欺等案件，先後經法院
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（參考本院80年台非
    字第473 號判例意旨）。在數罪併罰，有二裁判以上，定其
    應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭
    外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台非字第
    192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表編號3至4所示
    案件，業經本院以98年度易字第104號判決定應執行有期徒
    刑2年3月確定，有判決書各1份在卷可按，依前開說明，本
    院為最後事實審法院就附表編號1至4所示案件再為定應執行
    刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘
    束。是以，本院依前揭法條規定及前開說明定如主文所示應
    執行之刑。
三、再按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。又刑事判決關於有期徒刑
    得易科罰金之規定，刑法第41條定有明文，惟所犯為數罪併
    罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併
    處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不
    得易科罰金合併執行，有司法院大法官會議釋字第144 號解
    釋可資參照，是本件如附表編號1至3所示之罪雖得易科罰金
    ，但因與不得易科罰金之其餘各罪合併處罰之結果，已不得
    易科罰金合併執行。另受刑人於民國98年4月1日起入監執行
    如附表所示之刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可參，然是否有部分有期徒刑業已執行，此乃檢察官於指揮
    執行時應如何處理，係另一問題，與定應執行刑之裁定無涉
    （最高法院88年度臺抗字第325號判決意旨參照），均附此
    敘明。
四、綜上，本件受刑人因詐欺等案件，先後經法院判處如附表所
    示之刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示之
    判決書影本各1份附卷可稽，且均經分別確定在案，茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認為聲請為正當，爰裁定
    如主文所示。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     5     日
                  刑事第七庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    5    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
