【裁判字號】    98,重訴,19
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度重訴字第19號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
            丁○○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年4月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰萬元，其中（一）新臺幣貳佰萬
元自九十七年七月二十二日（二）新臺幣陸佰萬元自九十七年三
月二十二日起均至清償日止，按週年利率百分之（一）3.725（
二）3.39計算之利息，及自（一）九十七年八月二十三日起至九
十八年二月二十二日止（二）九十七年四月二十三日起至九十七
年十月二十二日止，按上開利率百分之十，自（一）九十八年二
月二十三日（二）九十七年十月二十三日起，均至清償日止按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌萬零陸佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國（下同）94年9 月16日邀
    同其餘被告擔任連帶債務人，向原告訂借「個人購置房屋貸
    款額度新台幣（下同）800 萬元正案」時之債權人原為中央
    信託局股份有限公司，嗣被臺灣銀行股份有限公司合併，故
    原為中央信託局股份有限公司之權利義務依法應由臺灣銀行
    股份有限公司繼續承受或負擔，合先敘明。被告乙○○完成
    簽約對保手續後，原告即依約於94年9月22日將借款800萬元
    撥入被告乙○○在本行00000000000000號活儲帳戶內，被告
    乙○○為繳納每個月到期應償還之本息，並同意以上開活儲
    帳戶授權扣款。依年金法計算按月於每月22日前攤付本息，
    其中200 萬元為政府補貼利率貸款，利率按中華郵政股份有
    限公司二年期定期儲金機動利率加l%計算，貸款利率中央政
    府固定補貼年利率0.125 %，惟依增補條款契約書第4條規定
    ：債務人發生「個人購置房屋借款契約」第7條或第8條所列
    情事之一時，自違約欠繳日起，本借款應終止政府之補貼利
    息。其餘600萬元為一般房屋貸款，利率前6個月按原中央信
    託局股份有限公司公告之定儲利率指數加0.28%計算，第7個
    月起改按原中央信託局股份有限公司公告之定儲利率指數加
    0.75%計算，依據借據第9條第1 項規定：任何一宗債務不依
    約付息時，經通知或催告仍未改善後即喪失一切期限及分期
    償還之利益，詎料其中一筆借款被告乙○○繳息至97年3 月
    22日止，即未依約還款，雖發函通知被告乙○○，惟迄98年
    1月10日止被告仍未繳款，依借款契約第9條約定，本件借款
    應視為全部已到期，被告乙○○目前尚積欠原告如主文第 1
    項所示之本金、利息、違約金迄未償還，應由被告二人負連
    帶清償責任，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲
    明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未據其提出書狀作何聲明及
    答辯。
四、經查：原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之增補
    條款契約書與個人購置房屋借款契約、繳息記錄單、中華郵
    政股份有限公司公告之二年期定期儲金機動利率資料、原中
    央信託局股份有限公司公告之定儲利率指數資料、小額貸款
    全部查詢單、催繳函等件為證，堪信為真實。被告均未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀及證據作何答辯或陳述
    ，綜上證據調查結果，自堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第
    478條、第273條第1 項分別定有明文。從而，原告依消費借
    貸及連帶債務之法律關係，請求被告連帶給付如主文第 1項
    所示金額，洵屬正當，應予准許。
六、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1 項定有明文。爰確定被告應負擔之訴訟費
    用額（即裁判費80,200元、刊登新聞紙400元）如主文第2項
    所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第87條第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
