【裁判字號】    98,易,352
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第352號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14037
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知一般人取得他人金融帳戶之目的，常
    利用作為財產犯罪工具之用，俾於取得贓款及掩飾犯行不易
    遭人追查，竟基於幫助犯罪之不確定故意，於不詳時間，不
    詳地點，以新台幣（下同）二千元之代價，將其開立之京城
    商業銀行關廟分行帳號：000000000000號帳戶之存摺及印章
    ，販售予真實姓名年籍不詳之人，以此方法幫助他人從事犯
    罪。嗣該不詳成年男子及其所屬之詐欺集團成員取得上開帳
    戶、印章等物後，共同基於為自己不法之所有之意圖，及詐
    欺取財之犯意聯絡，於民國（下同）96年12月10日11時許，
    撥打電話予乙○○，佯稱：其銀行帳戶將遭到凍結云云，致
    乙○○陷於錯誤，依指示於當日匯款95萬元至丙○○上開帳
    戶內。嗣經乙○○發現受騙報警處理，始循線查獲上情。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）被害人乙○○於警訊之指述、匯款申請書一份、及台北縣
      政府警察局永和分局新生派出所受理刑事案件報案三聯單
      。
（三）警卷所附被告之京城商業銀行關廟分行開戶基本資料、96
      年11月30日至96年12月12日客戶存提記錄單1份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯。查本件被告基於幫助之犯意，提供其所有上開帳戶
    存摺及印章等販售予真實姓名年籍不詳之人，其與詐欺集團
    成員間有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯，而渠等
    利用被告之幫助，基於意圖為自己不法所有之犯意，對被害
    人乙○○施用詐術，使被害人因而陷於錯誤，而匯款至被告
    所提供之京城商業銀行帳戶內，是被告所為係參與詐欺取財
    罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非
    以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第
    339條第1項幫助詐欺取財罪。又被告之行為僅止於幫助，應
    依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告提供帳戶資料予犯罪集團成員使用，所為已影響社會正常
    交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨
    於複雜，危害社會情節甚鉅，且被害人因此受有新台幣95萬
    元匯款之損害迄今均未能收回，但審之被告因身體虛弱，無
    法覓得工作，僅能以做資源回收或打零時工為生，因見賣帳
    戶有利可圖，致無視後果逕自犯之，然其犯後不久，隨即於
    97年6月間因出血性腦中風住院治療，至今仍有左側肢體無
    力，需坐輪椅行動之情，有卷附台南市立醫院98年4月6日南
    市醫字第0980000218號函可稽，是其已深受病痛折磨，佐之
    其於審判程序中，坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法30條第1項前段、第2
    項、第28條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
