【裁判字號】    98,訴,234
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第234號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    (另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11321、15564號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、丙○○前因妨害自由案件，經本院以95年度易字第127號判
    處有期徒刑六月確定，於民國96年2月27日易科罰金而執行
    完畢；詎其仍不知悔改，而與甲○共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於97年8月6日18時15分許，由甲○駕駛其
    所侵占之車牌號碼6W -4636號自小貨車 (甲○所涉單獨侵占
    罪部分經本院另行審結)搭載丙○○至臺南市○○區○○路7
    段465號旁魚塭後，由丙○○把風，甲○則持其所有之美工
    刀一把 (未扣案)竊取乙○○所有抽水馬達電源之電纜線（
    重約十公斤，價值3000元）得手。嗣乙○○發現甲○、丙○
    ○將上開自小貨車停放於上址形跡可疑，向警方報案後，為
    警當場逮捕甲○及丙○○而查獲上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，有本院九十八年四月三十日準備程序筆錄及審判筆錄
    附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一百
    五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力
    之相關規定。
二、上開犯罪事實，有下列證據：
   (一)被告丙○○之自白；
   (二)共同被告甲○之自白；
   (三)證人乙○○之證述；
   (四)贓物認領保管單一紙；
   (五)現場照片六幀；
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。被告丙○○與甲○就攜帶兇器竊盜罪間
    ，有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。
    被告丙○○前有如事實欄一所載之罪刑及執行紀錄，於96年
    2月27日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。爰審酌被告丙○○正值壯年，四肢健全，具有完
    全謀生能力，不思以正當途徑賺取生活所需，竟圖不勞而獲
    ，無視他人所有權之觀念，竊盜他人財物而欲變賣花用，惟
    其於本件犯行之行為分擔為把風工作，而非親自下手實施竊
    取行為，其犯罪情節較屬輕微，且竊取之電纜線已發還被害
    人，並犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。檢察官雖具體求處有期徒刑十月，
    惟本院審酌上開情狀，認量處如主文所示之刑已足懲儆，併
    此敘明。至本件共同被告甲○持以行竊之工具美工刀一把並
    未扣案，而該工具於日常生活中仍有其正當之用途，且非屬
    違禁物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第
二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項，
刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王惠芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    5    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    5     月    5    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
