【裁判字號】    97,重勞訴,4
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重勞訴字第4號
上  訴  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被上訴人    甲○○
            丙○○
                        36之27號
            乙○○
以上當事人因97年度重勞訴字第4號確認僱傭關係存在事件，上
訴人提起上訴到院，本院裁定如下：
    主    文
上訴人就被上訴人甲○○上訴部分，應於本裁定送達七日內繳納
第二審裁判費新台幣壹拾萬伍仟零肆元。
上訴人就被上訴人丙○○上訴部分，應於本裁定送達七日內繳納
第二審裁判費新台幣柒萬玖仟肆佰陸拾貳元。
上訴人就被上訴人乙○○上訴部分，應於本裁定送達七日內繳納
第二審裁判費新台幣捌萬伍仟貳佰伍拾肆元。
    理    由
一、按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數
    為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十
    年者，以十年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。
二、查本件被上訴人即原告甲○○、丙○○、乙○○三人請求確
    認其等與被告僱傭關係存在，則被上訴人甲○○、丙○○、
    乙○○三人在其等僱傭關係存續期間各所得受領之薪資，應
    認為原告提起本件訴訟所得之客觀利益而核定本件訴訟標的
    金額。又查，被上訴人甲○○、丙○○、乙○○三人與上訴
    人之僱傭契約何時會發生法定或合意終止而消滅並不能確定
    ，故其存續期間未定，則依被上訴人甲○○、丙○○、乙○
    ○三人距勞保強制退休之年限分別為11年、14年及18年，而
    推定其存續期間，均已超過十年，自應依前揭民事訴訟法第
    77條之10但書之規定，以十年計算。準此計算，被上訴人甲
    ○○部分，其訴訟標的金額核定為新台幣（下同）6,961,31
    0元（計算式：年薪696,131元Ｘ10年＝ 6,961,310元），應
    徵收第二審裁判費 105,004元；被上訴人丙○○部分，其訴
    訟標的金額核定為5,247,290元（計算式：年薪524,729元Ｘ
    10年＝5,247,290元），應徵收第二審裁判費 79,462元；被
    上訴人乙○○部分，其訴訟標的金額核定為5,634,050元（
    計算式：年薪563,405元Ｘ10年＝5,634,050元），應徵收第
    二審裁判費85,254元。
三、本件上訴人就被上訴人甲○○、丙○○、乙○○三人均提起
    上訴，而未據繳納第二審裁判費，爰依民事訴訟法第 442條
    第 2項之規定，限上訴人於收受本裁定送達七日內補繳，逾
    期不繳，即駁回其訴。
四、依民事訴訟法第442條第2項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5     月    5    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年     5    月    5     日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
