【裁判字號】    98,上易,141
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第141號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  己○○
上列上訴人因被告竊盜等案件，不服臺灣臺南地方法院九十七年
度易字第一一三七號中華民國九十八年一月七日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵緝字第一七九三
號、九十七偵字第八五八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、己○○前因贓物罪，經本院以八十八年度上訴字第三八號判
    處有期徒刑一年二月確定，於民國八十九年五月二十五日假
    釋出獄，於同年七月二十三日假釋期滿，執行完畢。仍不知
    悔悟，復基於收受贓物之犯意，於九十二年十二月十二日至
    同年月十九日間某不詳時間，在臺中縣太平市○○○街二之
    一巷十六號（下稱本案房屋）其承租之住處內，明知不詳之
    人交付如附表所示之機車五輛，係他人於附表所示時間及地
    點竊得之贓車，竟予以收受，並將該批贓物機車解體、改裝
    。嗣經警於九十二年十二月十九日下午五時許，在上址查獲
    ，並當場扣得拆解機車工具一批、車號BR5- 380號車牌一面
    、安全帽七頂、車號G53-51 5號機車之機車新領牌照登記書
    及強制汽車責任保險費收據各一份、朱文正印章一枚、車號
    J82-492 號機車之臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單一紙、甲○○、王明智及王政民戶口名簿各一份、王
    明智身分證一枚、王明智及王政民印章各一枚、車號GX5-12
    2 號機車之交通部公路總局自行收納款項收據及強制汽車責
    任保險費收據各一紙。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分：
壹、程序方面：
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至一百五十九條之四為傳聞法則之例外規定，
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，但經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。本件檢察官提出之供述證據，業據被告於準備程序時
    均不爭執證據能力，迄至言詞辯論終結前，亦未主張有刑事
    訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形，及經本院
    審酌後，認上開證據，並無不適當之情形，應認均有證據能
    力。
二、除上開說明外，其他非供述證據屬傳聞證據部分，並無證據
    證明係公務員違背法定程序所取得，且當事人於審判期日均
    陳明對卷內所有之卷證資料之證據能力沒有意見，且迄言詞
    辯論終結前，亦未聲明異議，則本件屬具傳聞性質之證據資
    料，依刑事訴訟法第一百五十九條之四第三款、之五之規定
    ，本院認為以之作為證據為適當，自得為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告己○○對於上開事實供承不諱。參酌證人庚○○於
    原審到庭證稱被告並未將本案房屋鑰匙交給他，九十二年十
    二月份房租非他所支付，十二月間他也沒有再進去過本案房
    屋等語（見原審卷第83頁）；證人辛○○固結證稱自九十二
    年八月起收過五個月的房租，房租己○○、庚○○都支付過
    等語，惟證人辛○○就九十二年十二月份之房租究竟係何人
    所支付或有無支付等情，則證稱「不是記得很清楚」或「忘
    記了」等語（見原審卷第94頁、95頁），職是，證人辛○○
    之證言亦難為有利被告之認定。又證人即負責查獲本案之員
    警壬○○於原審證稱：「（問：你為何會以為己○○在裡面
    ？）我們去埋伏時有多次看到被告己○○進出兩次的樣子，
    他騎著摩托車。」、「（問：你有沒有看到一個人把VHS-98
    0 的摩托車騎來放著？）幾號我不清楚，因為我們是先回去
    查證後是己○○。」等語（見原審卷第147 、149-150 頁）
    。益證被告於本院審理時之自白，與事實相符。
二、又附表編號一至五所示機車分別為朱文正等人於附表所示時
    間失竊者，業據證人即被害人朱文正（警詢附於中檢93偵30
    09卷第12頁）、丁○○（警詢附於中檢93偵3009卷第13 頁
    ）、甲○○（警詢附於中檢93偵3009卷第14頁）、丙○○（
    警詢附於中檢93偵3009卷第15頁）於警詢中證述綦詳；並有
    證人朱文正、丁○○、甲○○、丙○○之車輛竊盜、車牌失
    竊資料個別查詢報表--查詢車輛認可資料各五份、車籍作業
    系統--查詢認可資料各五份附卷可稽。此外，復有臺灣臺中
    地方法院搜索票、搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、車號
    G53- 515號機器腳踏車新領牌照登記書、強制汽車責任保險
    費收據、車號J82-492 號機車之臺中市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、丁○○置於車號J82-492 號機車內遭
    竊之安全帽照片、車號BR5-380 號車牌照片、戶口名簿、交
    通部公路總局自行收納款項收據、贓物保管收據、本案房屋
    現場照片、扣押物品照片存卷可憑，足認臺中縣太平市○○
    ○街二之一巷十六號房屋內所查獲之機車等物確屬被害人朱
    文正等人所失竊之贓物無誤。
三、綜上所述，本件事證已臻明確，被告收受贓物犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
四、本件該不詳姓名之人既未交付被告如附表所示五輛失竊機車
    之合法來源證明文件，被告亦未能提出取得機車之合法證明
    文件，足認被告乃明知該五輛機車均屬來源不明之贓車，核
    被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪。
    公訴意旨指稱被告係基於概括犯意，自民國九十二年十二月
    三日起至同年月十九日止，收受如附表所示之機車五輛云云
    。惟查，被害人朱文正等五人之機車固係分別於附表所示之
    不同時間內失竊，然本案乃於九十二年十二月十九日，在臺
    中縣太平市○○○街二之一巷十六號房屋一次查獲失竊之五
    輛機車等物，則公訴意旨究憑何證據資料認定被告係分多次
    收受本案之贓物？就此公訴人並未舉證加以說明，自無從認
    定被告係基於概括犯意多次收受不詳姓名之人交付之贓物，
    則自應作有利被告之認定，認被告只有一次收受贓物犯行，
    併予敘明。再被告己○○有如事實欄所示執行完畢之前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可查，是被
    告於受有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，無論依修正施行前刑法第四十七條第一項之規定
    或依修正施行後刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯
    ，對被告而言不生利與不利之影響，爰依現行刑法第四十七
    條規定論以累犯。
五、原判決以被告收受贓物犯行明確，因而適用刑法第三百四十
    九條第一項、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條之規定，併審酌被告之品行、犯罪動機、目的、手段、所
    生之危害及犯罪後否認犯行尚乏悔意之態度等一切情狀，量
    處有期徒刑一年四月。另說明被告上揭犯行，犯罪時間在九
    十六年四月二十四日以前，所犯之罪名及所宣告刑度，均合
    於九十六年罪犯減刑條例所定減刑要件，應予減刑二分之一
    ，減為有期徒刑八月，以資儆懲。又以被告於本案前固曾有
    二件贓物罪經判刑確定在案，其中第一件係於八十七年間所
    犯，第二件為九十一年間所犯，兩案相隔已有四年之久，而
    第二案距本案亦逾一年以上期間，且就犯案次數而言也非眾
    多，尚難認已有犯罪習慣，顯與竊盜犯贓物犯保安處分條例
    第三條第一項規定尚有未合，因而不另諭知刑前強制工作。
六、本院經核原判決關於被告收受贓物部分，認事用法，均無違
    誤，量刑亦稱妥適。被告關於收受贓物罪部分，上訴意旨請
    求從輕量刑，依上所述，為無理由，應予駁回。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨略以：己○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意，於九十七年四月十六日上午零時四十分許，駕駛車牌
    號碼D4-74 32號自用小客車至停放在臺南市○○街○段五四
    三號前之戊○○所管領之車牌號碼Z2-9515 號自用小貨車後
    方，並執持客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅之扳
    手1 把，蹲在上揭自用小貨車旁，以約十分鐘之時間拆卸該
    車排氣管之螺絲6 顆而欲竊取排氣管內之觸媒轉換器，尚未
    得手之際，經戊○○發覺報警處理，己○○則趁機逃離現場
    。因認被告涉犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款
    之加重竊盜未遂罪嫌云云。
二、公訴人上開所認，無非以證人即告訴人戊○○於警詢中指述
    被告有拆解其所有小貨車之排氣管的螺絲六顆為據。訊之被
    告己○○堅詞否認有何竊盜未遂之犯行，辯稱：伊係因喝酒
    而將車停在台南市○○街○段五四三號前休息，並無竊盜犯
    行，同時於警察盤查時，並未記載有扳手，且記載無可疑物
    品，可見伊並未持有扳手。且常情不可能於盤查後仍然行竊
    等語。
三、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
    而不能證明被告犯罪者，即應為無罪之諭知，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項前段分別定有明
    文。又苟積極證據不足為不利於被告事實之認定，即應為有
    利於被告之認定，更不必有何有利之證據；且刑事訴訟法上
    所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪之積
    極證據而言，該項證據自需適合於被告犯罪事實之認定，始
    得採為斷罪資料；如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎；而刑事訴
    訟法第一百六十一條第一項規定檢察官就被告犯罪事實，應
    負舉證責任，並指出證明之方法，故檢察官對於起訴之犯罪
    事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任，倘其所提出之
    證據，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，
    無從說服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則
    ，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院三十年上字第八一
    六號、二十九年上字第三一Ｏ五號及九十二年臺上字第一二
    八號判例參照）。
四、經查：
  (一)、證人即告訴人戊○○固於原審審理中到庭指稱：「我的鄰
      居報案，警察便來巡邏，盤察被告己○○的車，當時我尚
      未就寢，便從窗戶看，警察盤察很久，似乎沒什麼東西，
      車子裡有些工具像是固定扳手 (日語)及 一支小支手電筒
      ，後來警察便離開，可是被告己○○並沒有離開，我看他
      有時在他的車內，有時拿著手電筒到處照，之後便走進我
      家的騎樓，也就是車底，也不知道拔什麼，因為我的車停
      放在騎樓，所以沒有看到他拔什麼，當時沒想到他是拔車
      子的零件。之後他都沒有走，我便從後面走過來，他聽到
      我的腳步聲，知道有人來了，便趕緊站起來，站在他的車
      邊，把工具丟到車內，便想走了，我問他在拔什麼東西，
      他答說沒有，說他在修理摩托車，稍早他是說他在喝酒，
      喝完在那裡休息，可是我沒有看到酒瓶，後來又說他想睡
      覺在睡覺，我想說要睡覺應該在他車上睡，為什麼在我車
      旁睡。他的車也放在路邊很久。」等語。惟告訴人戊○○
      又證稱：「（問：你是站在你二樓房間看到被告己○○在
      拔東西？）他正好在採光罩下，看得不是很清楚，但是他
      蹲在我車子的化油轉換器。」、「（問：你怎麼確定他手
      裡拿的就是固定扳手〔以日語發音〕？我就從樓上看到他
      的手裡拿著就是拆卸用的器具。（問：你可否判定大概多
      長？）大概是可以握在手上，不是很長。）」（見本院卷
      第97、99頁）。既然告訴人身在家中二樓房間內，且當時
      乃凌晨0 時40分許，時值深夜，現場光線應該不甚明亮，
      告訴人又稱對被告所處位置看的不很清楚，則告訴人如何
      認定被告所持不很長之物為拆卸用之固定扳手呢？職是，
      告訴人之指述即非無疑！
  (二)、又在告訴人下樓查看前，因被告已在該同一地點一段時間
      ，所以告訴人之鄰居已先報警處理，員警到場後，被告有
      配合警方，將行車箱及車內打開檢查，經警檢查後，未發
      現有何可疑情事，此有臺南市警察局第三分局安南派出所
      受理各類案件紀錄表可稽（見警卷第13頁）。依常理被告
      若有行竊之意圖，而於尚未著手行竊前員警已到場盤查，
      並留有被告姓名、年籍資料，被告應不致於再於該處下手
      行竊，蓋被告如仍在該處行竊，警方必將偵查方向指向被
      告，而且很容易即查獲乃被告所為，被告非至愚之人諒不
      至如此做。況且被告既要行竊，應是選擇人員往來甚少之
      處下手，以免為他人發覺報警查獲方是。然依告訴人所稱
      其住處對面即是7-11便利商店，7-11便利商店乃二十四小
      時營業之商店，隨時可能有人進出該處。再依警卷所附照
      片所示，告訴人之小貨車車頭朝向住家，車後端朝向馬路
      ，則被告要下手行竊排氣管內之觸媒轉換器，勢必人要位
      在馬路上的位置，其對面即是二十四小時營業之商店，被
      告不怕被店內店員或出入購物之民眾發現嗎？因此，被告
      所辯伊只是因酒醉在該處休息，不可能在該處行竊等語應
      尚堪採信。
五、綜上所述，本件公訴意旨所舉證之證據除告訴人之指述外別
    無其他證據資料足資佐證被告確有行竊犯行，且告訴人指稱
    之行竊工具亦未查獲，則公訴人上開所為之舉證，顯尚不足
    認定被告有竊盜未遂之犯行。此外，復查無其他積極證據可
    認被告確有公訴人上開所指之犯罪行為，參諸前揭最高法院
    判決意旨，此部分自應為被告無罪之諭知。
六、原判決關於加重竊盜未遂部分，以無積極證據足資認定被告
    涉犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款之加重竊盜
    未遂罪，因而為被告無罪之諭知。本院經核原判決關於加重
    竊盜未遂部分，認事用法，並無違誤。公訴人關於被告加重
    竊盜未遂罪嫌部分，指摘原判決諭知被告無罪為不當，請求
    撤銷改判云云。依上所述，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官曾銘芳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  馬愛君
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
犯罪事實一附表：
┌──┬─────┬──────┬───┬──────┐
│編號│時      間│地        點│被害人│失 竊 機 車 │
├──┼─────┼──────┼───┼──────┤
│一  │九十二年十│臺中市○○路│朱文正│車號G53-515 │
│    │二月三日下│一號前      │      │號重型機車( │
│    │午四時許  │            │      │置物箱內置該│
│    │          │            │      │機車機器腳踏│
│    │          │            │      │車新領牌照登│
│    │          │            │      │記書及強制汽│
│    │          │            │      │車責任保險費│
│    │          │            │      │收據各一份、│
│    │          │            │      │朱文正印章一│
│    │          │            │      │枚)         │
├──┼─────┼──────┼───┼──────┤
│二  │九十二年十│臺中市育才北│丁○○│車號J82-492 │
│    │二月九日下│路一Ｏ二號旁│      │號重型機車  │
│    │午二時許  │            │      │(置物箱內置 │
│    │          │            │      │臺中市警察局│
│    │          │            │      │舉發違反道路│
│    │          │            │      │交通管理事件│
│    │          │            │      │通知單一紙及│
│    │          │            │      │安全帽一頂) │
├──┼─────┼──────┼───┼──────┤
│三  │九十二年十│臺中市○○路│甲○○│車號PV6-633 │
│    │二月十日下│與五順街口  │      │號重型機車( │
│    │午四時許  │            │      │內置甲○○、│
│    │          │            │      │王明智及王政│
│    │          │            │      │民戶口名簿各│
│    │          │            │      │一份、王明智│
│    │          │            │      │身分證一枚、│
│    │          │            │      │王明智及王政│
│    │          │            │      │民印章各一枚│
│    │          │            │      │)           │
├──┼─────┼──────┼───┼──────┤
│四  │九十二年十│臺中市○○路│丙○○│車號BR5-380 │
│    │二月十一日│與建國路口  │      │號重型機車  │
│    │下午九時許│            │      │            │
├──┼─────┼──────┼───┼──────┤
│五  │九十二年十│臺中市○○路│乙○○│車號GX5-122 │
│    │二月十二日│與光明路口  │      │號重型機車( │
│    │下午八時許│            │      │置物箱內置該│
│    │          │            │      │機車交通部公│
│    │          │            │      │路總局自行收│
│    │          │            │      │納款項收據及│
│    │          │            │      │強制汽車責任│
│    │          │            │      │保險費收據各│
│    │          │            │      │一紙)       │
└──┴─────┴──────┴───┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
