【裁判字號】    97,上訴,1233
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1233號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張蓁騏律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣雲林地
方法院97年度訴字第525號中華民國97年9月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署96年度偵字第5416號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑三月，於民國九十五年十一月六日易科罰金執行完畢。詎
    其猶不知悛悔，明知非經中央主管機關許可，不得持有槍砲
    彈藥刀械管制條例第四條第一項第一、二款所示可發射子彈
    具有殺傷力之各式槍枝及子彈，竟基於持有具有殺傷力之改
    造手槍及子彈之犯意，於不詳時間，在不詳地點，未經許可
    ，向真實姓名年籍不詳之成年人，取得可發射子彈具有殺傷
    力之仿BERETTA廠92FS型半自動手槍製造之改造手槍一枝（
    含彈匣1個，槍枝管制編號：0000000000號）及具有殺傷力
    之非制式子彈六顆，而未經許可持有之，後藏放在其所使用
    之車牌號碼3873─ＬＳ（起訴書誤載為3873─ＬＧ）號自用
    小客車後車廂。嗣於九十六年十月十七日十一時五十分許，
    海岸巡防總局中部地區巡防局雲林機動查緝隊會同台中市警
    察局第三分局偵查隊持台灣雲林地方法院核發之搜索票，在
    雲林縣斗六市○○路一二一號四樓之二甲○○居所及地下室
    ，執行違反毒品危害防制條例案件之搜索，並於同日十五時
    二十分許懷疑停放在地下室之車牌號碼3873─ＬＳ號自用小
    客車藏有違禁物品，甲○○見已無法隱瞞，遂於偵查犯罪機
    關尚未查知其持有上開槍、彈之前，即主動持車鑰匙打開上
    開自用小客車後車廂，自內取出上開改造手槍一枝及非制式
    子彈六顆（其中經採樣2顆試射，驗餘4顆），因而查獲上情
    。
二、案經海岸巡防總局中部地區巡防局雲林機動查緝隊移送台灣
    雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、辯護人主張搜索票並未記載車號3873─ＬＳ號自用小客車，
    查緝隊就該車執行搜索，顯屬違法搜索，不合法定程序。然
    查，觀諸卷附原審法院法官核發之搜索票（見偵卷第38頁）
    ，搜索範圍雖未記載車號3873─ＬＳ號自用小客車。惟經原
    審勘驗搜索錄影光碟結果，發現被告係於查緝隊尚未查知其
    持有槍、彈之前，主動持車鑰匙打開上開自用小客車後車廂
    ，自內取出上開改造手槍一枝（含彈匣1個）及非制式子彈
    六顆，並非查緝隊執行搜索時所發現等情，有原審勘驗筆錄
    一份在卷可稽（詳後述）。是本案對於車號3873─ＬＳ號自
    用小客車之搜索，顯係出於被告自願性同意。故就查緝隊查
    獲上開改造手槍一枝（含彈匣1個）及非制式子彈六顆部分
    ，並無違法搜索之問題，辯護人於事後再否認本件搜索違法
    ，顯無所據。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。惟同法第一百五十九條之五規定：「被告以外之人
    於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意。」。查，本案於言詞辯論終結前，除辯護人對前揭
    搜索是否合法有爭執外，被告及其辯護人暨檢察官對於證人
    於警詢、偵查中之證詞等證據方法之證據能力，均未聲明異
    議，且同意列為證據。本院審酌上開言詞陳述及書面陳述作
    成時之情況，認無顯不適當之情形，至其他文書等證據方法
    ，分別屬於公務員職務上製作及從事業務之人於業務上或通
    常業務過程所須製作之紀錄文書或證明文書，均無顯不可信
    之情況，且採納上開證據方法，尚無礙於被告等人於程序上
    之彈劾詰問權利，與本件待證事實間復具有相當之關聯性，
    。而認上開傳聞證據合於刑事訴訟法第一百五十九條之四、
    第一百五十九條之五等規定，因而均具證據能力。又被告之
    筆錄，係被告本身之供述證據，無傳聞證據排除之適用，而
    被告又無抗辯該等筆錄之作成有出於強暴、脅迫、利誘、詐
    欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，且亦無違反被
    告訴訟法上權利保障之事項，自得為證據，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊之被告甲○○固坦承於前揭時、地為警查得上開具有殺傷
    力之改造手槍及子彈，惟否認係其所有，辯稱：因為那台車
    是高雅霜的，當初是因為害怕牽連女友高雅霜，所以我才向
    查緝隊自白扣案槍枝為自己所有，我在查緝隊查獲槍、彈之
    前，並不知道車號3873─ＬＳ號自用小客車後車廂有槍、彈
    ，是查緝隊他們開後車廂就跟我說裡面有枝槍，我也不知道
    要說那槍枝是誰的，那時我認為我是被栽贓，實際上扣案槍
    枝是丙○○的，丙○○於九十六年十月十六日晚上來我家跟
    我借車，我把我女朋友那台車借他，我跟他說要早點還，我
    不知道他已經將車開回來，他直接將車子停放在地下室，是
    我被查緝隊帶下樓才知道車子在樓下，當時丙○○還沒有將
    車鑰匙還給我，開車子的鑰匙是備份的，我在出事情後幾天
    ，在我家有碰到丙○○，我忘記時間，他知道我出事要來關
    心，他有拿鑰匙還給我，但我當時還沒有想到東西是他放的
    ，是後來才想到應該是丙○○放的，但他當時在通緝，我找
    不到他，我才去跟查緝隊問這件是否他們放的，因為我當時
    都認為是查緝隊放的云云（見原審卷第26、73─78頁正面）
    。後改稱：關於車子鑰匙何時還給我，被查獲當天我有打電
    話給丙○○，鑰匙應該是還車當天就拿回來還給我的，後來
    二串鑰匙都在家裡，所以不是隔好幾天後才拿回來還我的，
    我是晚上借車給他，車子應該是早上就還回來，他鑰匙應該
    是還給高雅霜，當天是查緝隊到我家時，我才醒來的云云（
    見原審第77頁背面）。辯護人辯護意旨：被告是因為查獲時
    害怕牽連至其女友高雅霜，始承認查獲之槍、彈為其所有，
    且證人丙○○亦證稱查獲之槍、彈為其所有，故扣案之槍、
    彈並非被告所有甚明。又被告係因服用安眠藥導致失憶，造
    成部分陳述事實與證人丙○○所述不符，此乃情有可原，況
    並無證據證明被告與證人丙○○有何勾串之事實，故本件並
    無證據證明扣案之槍、彈係被告所有云云。
二、惟查：
（一）證人即查獲本案之查緝隊查緝員乙○○於原審證稱：因為
      從通訊監察發現被告在搜索前二天可能有點糾紛，我們推
      想他非法持有槍彈的可能性比較高，但完全沒有證據，另
      一位同事丁○○發現高雅霜拿鑰匙要做隱匿的動作，丁○
      ○發現可疑，就問是哪部車的鑰匙，高雅霜說是停在地下
      室的車子，剛好是白色車子（指車牌號碼3873─ＬＳ號自
      用小客車）的鑰匙，我們覺得可疑性就增高，我們就問是
      否同意我們去開那部車，我們有叫甲○○自己拿出來，快
      一點，指的是違禁品，不一定是槍枝，我們是在甲○○自
      己打開後車廂之後，看到裡面有改造手槍一枝、改造子彈
      六發，才知道他有非法持有改造手槍、子彈，他在做筆錄
      的第一時間，說是一個「阿祿」寄放在他那邊等語（見原
      審卷第127頁至第129頁背面）。顯見上開槍、彈係被告主
      動自車牌號碼3873─ＬＳ號自用小客車後車廂內起出。
（二）證人即查獲本案之查緝隊查緝員丁○○證稱：我們前往甲
      ○○住處搜索時，一進去第一時間她女朋友就往房間進去
      ，我就跟著她後面進去，我看到她把一串鑰匙要往她臥室
      那邊丟，我就制止，說那把鑰匙是作何用處，就請她拿過
      來，她說不關這邊，我直覺拿來看，裡面有車子的鑰匙，
      我就把那串鑰匙列為重要藏匿東西地點，後來在車內搜索
      到一把槍枝的時候，因為我有帶高雅霜上去拿甲○○糖尿
      病及一些疾病的藥，所以後續的狀況我比較不清楚等語（
      見原審卷第130─132頁）。足見查緝隊事先有懷疑停放在
      地下室之車牌號碼3873─ＬＳ號自用小客車藏有違禁物品
      。
（三）經原審勘驗查緝員搜索錄影光碟之結果（詳附件），被告
      係於查緝隊懷疑停放在地下室之車牌號碼3873─ＬＳ號自
      用小客車藏有違禁物品，走向該自用小客車，被告見已無
      法隱瞞，始於查緝隊尚未查獲上開槍、彈之前，主動持車
      鑰匙開啟車牌號碼3873─ＬＳ號自用小客車後車廂，並打
      開大型紙盒及翻開放置其內之說明書，手指裝有上開改造
      手槍一枝之藍色絨布袋，而為查緝隊查獲，嗣查緝隊並在
      該藍色絨布袋內取出裝有彈匣之紅色小袋，彈匣內則置有
      上開非制式子彈六顆。又被告雖有向查緝隊表明「東西不
      是我的」，然其於整個查獲過程，不僅未質疑何以上開自
      用小客車後車廂置有上開槍、彈，且係主動起出該槍、彈
      ，並明確向查緝隊表明裝置於藍色絨布袋內之物品係槍枝
      ，嗣於查緝隊欲繼續搜索上開自用小客車時，亦表明「已
      經沒東西」，足徵被告自始即知悉上開槍彈藏放於該自用
      小客車後車廂內，且上開槍、彈係在被告持有狀態中無訛
      。有原審勘驗筆錄一份在卷可稽（見原審卷第107─125頁
      ）
（四）被告於查緝員第一次詢問時自承：查獲的槍、彈是友人「
      阿祿」寄放的，因為「阿祿」向我借車使用，他要前往大
      陸，所以將槍、彈寄放在我後車廂，等回國時會前來取回
      等語（見警卷第5頁）。於檢察官偵訊時供承：車牌號碼
      3873─ＬＳ號自用小客車後車廂查獲的槍、彈，是友人寄
      放的等語（見偵卷第23頁）。於原審審理聲請羈押訊問時
      供稱：查獲的槍枝、子彈是友人「阿祿」寄放在我那裡的
      ，他說那是改造手槍，因為他要去大陸，怕丟掉，所以寄
      放在我這邊，因我當時將車子借給「阿祿」開出去，就直
      接將槍、彈放在車上了等語（見原審聲羈卷第13頁）。
（五）此外，復有原審搜索票（見偵卷第38頁）、海岸巡防總局
      中部地區巡防局雲林機動查緝隊搜索扣押筆錄、扣押物品
      目錄表、查獲現場照片八張（見偵卷第22─26頁、39─42
      頁）附卷可稽。
（六）據上，可知本案係海岸巡防總局中部地區巡防局雲林機動
      查緝隊會同台中市警察局第三分局偵查隊於九十六年十月
      十七日十一時五十分許，在雲林縣斗六市○○路一二一號
      四樓之二被告居所及地下室執行搜索，嗣於同日十五時二
      十分許懷疑停放在地下室之車號3873─ＬＳ號自用小客車
      藏有違禁物品，被告見已無法隱瞞，遂於查緝隊尚未查知
      其持有具殺傷力之改造手槍及子彈之前，即主動持車鑰匙
      打開上開自用小客車後車廂，自內取出扣案之改造手槍一
      枝（含彈匣1個，槍枝管制編號：0000000000號）及非制
      式子彈六顆等情。故被告辯稱在查緝隊查獲槍、彈之前，
      並不知道車號3873─ＬＳ號自用小客車後車廂有槍、彈，
      是查緝隊他們開後車廂就跟我說裡面有槍云云，與事實不
      符，顯係畏罪飾卸之詞，不足採信。
三、證人丙○○之證詞，無從對被告為有利之認定：
    證人丙○○於查緝員詢問時證稱：九十六年十月十七日在甲
    ○○車上查獲的槍枝確實是我所有，槍枝為九二制式槍枝，
    子彈是制式的，子彈有幾顆我已經忘記，整枝都有膛線，跟
    他借車的日期我忘記了，但我當天還他乳白色的車，我將槍
    枝放在後車廂中云云（見偵卷第101─102頁）。於檢察官偵
    訊時證稱：我有向甲○○借車，並將一枝槍放在他的車上，
    槍枝是我在網路上看到買來的，以新台幣（下同）五萬元買
    來，在斗六火車站附近交貨，對方說住在台北，當時我是剛
    買回來，我想先暫時放著，甲○○是在被查獲時，才知道的
    ，也是我跟他講，他才知道，那是黑色的制式九二手槍，裡
    面有子彈當時我沒有看幾顆，我另外還買了一枝鎮暴槍，是
    用瓦斯鋼瓶作為動力，我一起丟到車子的後車廂內，槍械沒
    有用任何袋子包裝，我是在被查獲前晚上買來的，當晚將車
    子還給甲○○，他被抓時還不知道，是我自己跑去跟他講的
    云云（見偵卷第98頁、第108─109 頁）。於原審審理時證
    稱：我跟甲○○認識二、三年，在甲○○被抓的前一日，九
    十六年十月十五日或十六日晚上、八點，有去甲○○家向他
    借過乳白色的車，我是借整個晚上，幾點還車我忘記，我常
    常跟他借那臺車，該次我沒有跟他說何時要還，還車我是在
    晚上開車去地下室，再將鑰匙直接還給甲○○，我有跟他說
    謝謝，當天我自己一個人開該車去斗六車站附近，用五萬元
    買一枝漆彈槍、一枝九二短槍，短的那支買五萬元，漆彈槍
    就是鎮暴槍是八千元，審判長提示扣案的空氣槍就是我去買
    的漆彈槍，我在那邊等很久，約一、二個小時，我拿到槍很
    晚了，買完後我就趕快開車回去還甲○○，因為甲○○說盡
    量在他女朋友下班前開回去，他女朋友有時上晚班或早班，
    但中間我有開車去繞一繞，約二、三個小時我才還給甲○○
    ，從借車完後到還車約經過三、四個小時，借車主要是去買
    槍，我想說白天再借車拿到山上放，但我沒有跟甲○○說明
    天還要借車，二枝槍枝我放在後車廂，我拿到槍枝時，槍枝
    完全沒有用什麼東西包裝，他跟我說是制式手槍，我也沒有
    用東西包著、蓋著，就直接丟著，彈匣則是裝在槍枝內，我
    跟他借車後就沒有再去找他，直到看新聞才知道他被抓，我
    沒有跟甲○○說槍枝的事，他不知道車上有槍，我在案發後
    沒有跟甲○○聯絡，我一直躲著他，我沒有跟他說過槍枝的
    事，可能是別人跟他說的云云（見原審卷第78頁背面─89頁
    正面）。惟查：
（一）證人丙○○證稱其將九二制式槍枝（含彈匣及子彈）及漆
      彈槍（即扣案之無殺傷力空氣槍）二枝，放置在車號3873
      ─ＬＳ號自用小客車後車廂，被告對此均不知情云云。然
      查，扣案之槍枝二枝，其中一枝係可發射子彈具有殺傷力
      之仿BERETTA廠92FS型半自動手槍製造之改造手槍一枝（
      含彈匣1個，槍枝管制編號：0000000000號），已如前述
      ，與證人丙○○證述係制式槍枝明顯不符。又扣案之空氣
      槍一枝，係在雲林縣斗六市○○路一二一號四樓之二被告
      居所房間內查獲，有上開搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
      各一份附卷可稽（見警卷第22─26頁），且被告於警詢及
      檢察官偵訊時亦自承在其房間查獲的空氣槍係其所有等語
      （見警卷第4頁），均與證人丙○○證述將扣案之空氣槍
      一枝放置在上開車號3873─ＬＳ號自用小客車後車廂內不
      符。
（二）經原審勘驗搜索錄影光碟，發現車號3873─ＬＳ號自用小
      客車後車廂，並未查獲扣案之空氣槍一枝，僅查獲扣案之
      上開改造手槍一枝、彈匣一個及非制式子彈六顆，其中，
      彈匣裝有非制式子彈六顆，係以一紅色小袋包裝，而該紅
      色小袋與改造手槍一枝則放置在一藍色絨布袋內，外面再
      以大型紙盒包裝等情，有上開原審勘驗筆錄在卷可稽。此
      與證人丙○○證稱並未以任何東西包裹扣案之空氣槍、改
      造手槍、彈匣及非制式子彈六顆，即丟置在車號3873─Ｌ
      Ｇ號自用小客車後車廂，彈匣係裝置在槍枝內云云，明顯
      不一致。
（三）證人丙○○雖一再證稱被告就車號3873─ＬＳ號自用小客
      車後車廂置有槍、彈一事，於查獲前完全不知情，惟其就
      於九十六年十月十七日查緝隊查獲本案後，是否有向被告
      坦承查獲之槍、彈係其所有一節，先於查緝員詢問時證稱
      ：被告被抓時還不知道，是我自己跑去跟被告講的云云，
      後於原審審理時改稱：我是看新聞才知道他被抓，我在案
      發後沒有跟甲○○聯絡，我一直躲著他，我沒有跟他說過
      槍枝的事，可能是別人跟他說的云云，陳述已前後矛盾。
      又證人丙○○證稱係於九十六年十月十六日晚間七、八時
      許向被告借車號3873─ＬＳ號自用小客車使用，約三、四
      個小時即還車，並親自將車鑰匙返還被告本人云云，與被
      告於原審審理時先供稱：丙○○於九十六年十月十六日晚
      上來我家跟我借車，我把我女朋友那台車借他，我跟他說
      要早點還，我不知道他已經將車開回來停放在地下室，他
      是出事情後幾天，才到我家將車鑰匙還給我云云，及改稱
      ：丙○○不是隔好幾天才將車鑰匙拿回來還我，他車子應
      該是早上就還回來，他應該是將鑰匙還給高雅霜云云，均
      明顯不一致。
（四）綜上，證人丙○○之證述與被告之供述、現場查獲狀況明
      顯不符，足證本件查獲之改造手槍手槍一枝（含彈匣1個
      ）及非制式子彈六顆，均非丙○○所有，亦非丙○○寄放
      在被告所有之車號3873─ＬＳ號自用小客車後車廂甚明。
      其證述顯係為迴護被告，應為虛偽之詞，不足採信，自無
      從採為對被告有利之認定。
四、被告持有上開槍彈之時間及來源：
    被告於查緝員第一次詢問、檢察官第一次訊問及原審審理聲
    請羈押訊問時，雖均自白查獲之上開改造手槍一枝（含彈匣
    1個）及非制式子彈六顆係「阿祿」所寄放，已如前述，然
    被告於查緝員第二次詢問及本院審理時則改稱：槍、彈是丙
    ○○寄放的，不是「阿祿」寄放的，當時是因為海巡署製作
    筆錄，說東西在我們那邊找到，要交代來源叫我們想好再說
    ，因為「阿祿」剛好在大陸，我又找不到丙○○，我情急之
    下才這樣講，「阿祿」是四、五十歲的人，他的名字叫「楊
    晉祿」，我不知道丙○○將槍、彈放在後車廂云云（見偵卷
    第85頁、原審卷第136頁）。是被告就取得槍枝之來源，前
    後供述不一，則被告是否確係自自稱「楊晉祿」之成年男子
    取得上開改造手槍一枝（含彈匣1個）、非制式子彈六顆，
    即屬可疑。故依現有卷證資料，並無從認定被告取得該槍、
    彈之來源，僅得認定被告於九十六年十月十七日十一十時五
    十分許查獲前之不詳時間，在不詳地點，向姓名、年籍不詳
    之成年人所取得。
五、至辯護人於原審審理時主張被告因長期服用安眠藥，在睡覺
    中被叫醒，會有失憶或幻覺，此可解釋何以被告所述與證人
    丙○○證述不一致之原因，故聲請向醫院函查被告是否有服
    用安眠藥，惟被告於查緝員詢問、檢察官偵訊及本院審理聲
    請羈押訊問時，均未提及有因長期服用安眠藥，致產生失憶
    、幻覺之情況，且本件事證已臻明確，並無再調查證據之必
    要，其聲請應予駁回，併此敘明。
六、綜上所述，可知被告所辯，僅係卸責之詞，不足採信，辯護
    人所辯亦無足採。此外，扣案之改造手槍一枝及非制式子彈
    六顆，經內政部警政署刑事警察局鑑驗結果均具有殺傷力，
    有卷附該局九十六年十二月三日刑鑑字第0960162026號槍彈
    鑑定書一份及所附照片六張可按（見偵卷第55─58頁）。事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
七、論罪：
（一）核被告所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
      之非法持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪及同條例第十
      二條第四項之非法持有子彈罪。
（二）被告同時持有改造手槍及子彈之行為，屬一行為觸犯數罪
      名之想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重依非
      法持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪處斷。
（三）被告有如前開事實欄所載之前科紀錄，甫於九十五年十一
      月六日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表一份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項
      規定論以累犯，並加重其刑。
（四）按刑法第六十二條有關自首減輕其刑之規定，於九十四年
      二月二日修正公布、九十五年七月一日施行，自首由一律
      必減其刑，修正為得減輕其刑。其修正說明闡述自首之動
      機不一而足，有出於內心悔悟者，有出於情勢所迫者，亦
      有出於預期邀獲必減之寬典者，倘一律必減其刑，難於獲
      致公平，乃修正為委由裁判者視具體情形決定減輕其刑與
      否，可符公平之旨。則刑法第六十二條前段規定對於未發
      覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，是否減輕，自屬法
      官得自由裁量之職權，苟已說明其所憑依據，即不能任意
      指為違法，有最高法院九十七年度台上字第一五九七號判
      決可參。查，本件扣案之上開槍彈，係被告於查緝隊尚未
      查知其係持有槍、彈之前，即主動持車鑰匙打開車號3873
      ─ＬＳS號自用小客車後車廂取出，業經認定如上，固符
      合刑法自首之要件。惟本院審酌被告係因查緝隊於當時已
      懷疑停放在地下室之上開自用小客車藏有違禁物品，自知
      無法隱瞞，始主動持車鑰匙打開上開自用小客車後車廂取
      出該槍、彈，並非於同日查緝隊執行搜索時，即主動表明
      持有該槍、彈，其顯係基於情勢所迫，與一般出於真誠悔
      悟而自首之情況迥異。又由被告事後翻異前詞，改稱不知
      道自用小客車內藏有槍、彈云云，並推由丙○○出面頂替
      及於本院審理時為虛偽陳述等情，益見被告狡黠、毫無悔
      悟之情，自不宜適用刑法自首規定，以獲得減輕其刑之寬
      典。
八、原審以被告之犯罪之罪證明確，因予適用槍砲彈藥刀械管制
    條例第八條第四項、第十二條第四項、刑法第十一條前段、
    第五十五條、第四十七條第一項，及說明不依自首規定對被
    告減刑之理由，並審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例、妨
    害自由、毒品等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可考，素行不佳；又鑑於國內槍枝氾濫，被告恣意持有槍、
    彈，無視法律規制，而員警查獲之際，扣案之子彈六顆均已
    裝上彈匣，與改造手槍放於同處，一旦彈匣裝上改造手槍即
    可擊發，對社會治安危害匪淺，再衡以被告犯後否認犯行，
    態度不佳，並推由丙○○出面頂替及於原審審理時為虛偽陳
    述，惡性重大，暨被告犯罪之動機、手段、所生危害等一切
    情狀，量處有期徒刑四年二月，併科罰金新台幣五萬元，併
    就所處罰金部分，諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。復
    認扣案具有殺傷力之改造手槍一枝（含彈匣1個，槍枝管制
    編號：0000000000號）及非制式子彈四顆，均屬違禁物，應
    依刑法第三十八條第一項第一款之規定宣告沒收。又扣案原
    具殺傷力之非制式子彈二顆，業於鑑定時經實際試射、擊發
    而失其效用，彈內火藥部分皆已滅失，有上開內政部警政署
    刑事警察局槍彈鑑定書一份在卷可參（見偵卷第56頁），故
    已無殺傷力，非屬違禁物，不予宣告沒收之。本院經核原判
    決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適。被告上訴意旨，空
    言否認犯罪及指摘原判決量刑過重，為無理由，自應予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5年以上有期
徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2項之罪者，處無期徒刑或7
年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣7百萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣5百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣3百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2項之罪者，處3年以上10年
以下有期徒刑，併科新台幣7百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣3百萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。
附件：
【一行人來到地下停車處，走向停在柱子旁的黑色轎車，
穿背心員警F把被告手上的衣物，遞給女子，被告及女子
站在車前，警員Ｄ上前打開車子門】（指車牌號碼5817─
ＮＸ號之黑色自用小客車）警Ｆ：等一下，你幫他拿著。
（咳嗽聲）警：你總是…（模糊）（車子喇叭聲）警Ｄ：
好，開了吧？
【拍攝員警走至搜車前駕駛座的員警Ｄ後方，隱約可見一
名員警進入後座搜索，畫面因光線不足一片漆黑，後鏡頭
往前拍，可見被告及員警，站在車附近】警Ｄ：來、來、
來搜索。
警Ｂ：一台、一台。
警Ｆ：過來看、過來看。
：
：
（員警說話聲）警Ｆ：你自己來出來。
警Ｂ：你自己拿來，我們拿。
警Ｆ：自己拿出來，快一點。
【員警Ｄ將前座車門關上，被告及員警走向停放於黑色轎
車旁的白色轎車（指車牌號碼3873─ＬＳ號之白色自用小
客車），被告打開後車廂門，後車廂裡有一玩具槍的大型
紙盒，被告為將車子警報解除把車門放下，再打開車門將
紙盒翻開，有說明書放置紙盒內，被告將說明書翻開，用
手指著一藍色絨布袋，員警Ｆ手在鏡頭中，拍攝員警至車
子另一邊拍攝後車廂】警Ｆ：在哪裡？
被告：…（模糊）啊你鑰匙要拿給我警Ｂ：鑰匙來。
警Ｅ：你那有涼的。
警Ｂ：你自己拿跟我們拿完全不一樣喔齁警Ｆ：嘿、嘿，
你自己拿出來，你有要配合啊！有沒有？甲○○。
警Ｂ：來，憲憲（音譯），這裡，給他拍一下。
警Ｆ：甲○○，你到那邊去。
警Ｄ：後面、後面。
警Ｅ：等一下，這先放下啦！
警Ｂ：等一下，這等一下喔。
警Ｂ：2、2臺的喔警Ｆ：車子屬於車子，啊，那個警Ｂ：
嘿，這臺，好警Ｆ：來，打開。
（開車門聲、車子警報聲）警：關掉、關掉。
警Ｆ：好來，自己拿出來。
警Ｅ：等一下喔！
警Ｆ：這支，這是什麼？哪裡啦？這嗎？好來警Ｂ：來，
來，你自己拿出來。
警Ｆ：手指著，你警Ｅ：不要、不要拿。
警Ｂ：…，你要不要過來這邊？
警Ｆ：不可以喔…（模糊）警E ：手指著，手指著。
警Ｂ：你不要拿，手套…，你要拿要用手套喔！
警Ｆ：你不要講話。
警Ｂ：啊，等一下哦！
警Ｆ：你、你手套給我，你等一下，你等一下，等一下齁
。
【警員Ｆ戴上手套，被告在員警Ｆ要求下指著藍色絨布袋
，員警Ｆ由袋中取出一把黑色槍械，並左右察看後放置於
盒中，員警F指著該把槍械，員警F向被告說明其權利，員
警F由藍色絨布袋中取出一紅色小袋，由紅色小袋中倒出
彈匣】警Ｆ：你等一下、等一下、等一下齁。
警E ：太暗了。
（戴手套聲）警Ｆ ：手指著。
警Ｂ：對啦，他就是要把這個鑰匙拿走。
警Ｄ：等一下警F ：這支什麼？
警Ｅ：這支制式的。
警Ｂ：…拿走，你…高雅霜：沒有，我習慣上，就是…警
Ｆ：這支什麼？說啊被告：槍啦！
警Ｆ：齁，我再跟你說一遍齁，你得保持緘默，無須違背
自己意思而為陳述，看我跟你說，齁。
警Ｅ：違反槍砲彈藥。
警Ｆ：可以要求對你、對你有利調查證據，你聽懂嗎？
再來齁。
警Ｅ：可以請律師。
警Ｆ：可以請律師齁，得保持緘默，無須違背自己為陳述
齁！
警Ｅ：還有違反槍砲彈藥管制法警Ｆ：你現在違反槍砲彈
藥管制，我現在將你…我將你逮捕齁，齁來，這東西你找
出來的，是不是？
被告：這東西不是我的。
警Ｆ：不是你的…，你知道這裡有，是不是啦？是不是？
警：好來。
警Ｆ：來齁。
【員警Ｆ將袋中的東西又放回，之後員警Ｆ拿著槍枝察看
，被告欲離開該處，又被警方叫回，員警Ｆ本要將槍放回
袋中，卻又放於盒上，將紅袋子中的彈匣取出，在將彈匣
中的子彈一一拿出，取出6發子彈，將子彈放回紅色小袋
中，並將槍亦放回藍色絨布袋後，員警F拿著該袋子，被
告走過鏡頭欲離開該處】警Ｆ：等一下這支，槍管怎麼這
麼長？人走，我拉一下。警Ｂ：來，你還有什麼？
警Ｆ：你人過來一下。
警Ｂ：等一下，他還有啦，先…警：慢慢交代警：你，好
來？
警Ｅ：你彈、彈將它幾個看一下，馬上送。
警Ｆ：等一下、等一下，保險有關起來齁警Ｂ：我跟你說
，你現在都自己拿，我們不要、不要給你翻，你了解齁？
警Ｆ：你這些子彈齁，我跟你說齁。
警Ｄ：先算一算，先算一算。
警Ｆ：1、2、3、4、5、6，6發齁，對不對？來，
6發齁，我們用袋子幫你裝起來齁，等一下放著齁
。那個憲憲（音譯）手套再拿一個給我。
警Ｅ：手套在這房間裡面。
警：蛤？
警F ：等一下、等一下，這還沒搜完。
警：剛才…警Ｆ：還有勒。
被告：這…搜…（模糊）【警員Ｆ將紙盒拿走開始搜後車
廂】警Ｆ：來、來，再來，還沒啊！
被告：已經沒東西啊警F ：我要看、我要看啊！
警Ｄ：還有沒有？還有沒有？
：
：
【因光線不足，僅可見員警F 在搜索車子的前座，接著員
警F 關上車門，拍攝到車子整個車頭，為白色的轎車，廠
牌為NISSAN（裕隆日產），車牌為白底黑字，號碼為3873
-LS ，員警F 戴上手套經過鏡頭，畫面右移，拍攝停在白
色轎車旁的黑色轎車車頭，黑色轎車的車牌亦為白底黑字
，號碼為5817-NX ，畫面左移，一名員警在搜白色轎車的
駕駛座，警員B 打開右邊車門又隨即關上】‥‥‥。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
