【裁判字號】    98,救,31
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第31號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
共同代理人  高榮志  律師
            周信宏  律師
上列聲請人與桃園縣政府間因本院98年度訴字第856號違章建築
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。行政訴訟
    法第101 條定有明文。又經分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，亦為法律
    扶助法第62條所明定。
二、經查，聲請人主張因無資力支付訴訟費用，已依法律扶助法
    第13條規定，向財團法人法律扶助基金會板橋分會聲請法律
    扶助，經該分會審核認符合該基金會受法律扶助者無資力認
    定標準第3 條第1 項第1 款規定准予法律扶助，業據提出該
    分會審查決定通知書為證，且經本院調閱聲請人95、96年度
    稅務電子閘門財產所得調件明細表等資料，亦未發現渠等有
    不符法律扶助事實之證明，復參酌聲請人提起本件訴訟，又
    非顯無勝訴之望，故揆諸首揭說明，聲請人聲請准予訴訟救
    助，經核無不合，應予准許。
三、依行政訴訟法第101 條前段、法律扶助法第62條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    5     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     5    月    5     日
                                    書記官   李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
