【裁判字號】    98,司養聲,32
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司養聲字第32號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求許可養父母死亡後終止收養事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，以利本案件之進行，
特此裁定。應補正
之事項：
一、請提出聲請人之最近全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、請提出養父賴騰雲之除戶戶籍謄本。
三、請說明是否繼承養父之遺產，若有，請說明繼財之遺產為何
    及其市價總值。
四、請說明養父母是否尚有其他子女。
五、本件聯絡人：合股書記官王子方（聯絡電話：00000000分機
    266）。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
