【裁判字號】    98,審補,489
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第489號
原      告  臺北縣政府
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣捌佰零捌萬仟捌佰元（以臺北縣新店市○○段518地
    號土地，民國98年最新公告現值每平方公尺新台幣49,900元
    ，按原告主張被告占有面積162平方公尺計算，計算式為：
    49,900162＝8,083,800），應徵第一審裁判費新台幣捌萬
    壹仟零玖拾壹元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
    書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
    ，即駁回其訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
