【裁判字號】    98,審司聲,263
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第263號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
                      住臺北市.
相  對  人  宏廣股份有限公司
                      設臺北縣.
法定代理人  甲○○    住臺北市.
上列當事人間給付資遣費等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人丙○○之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟柒佰
拾元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
相對人應賠償聲請人丁○○之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟伍佰
零玖元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
相對人應賠償聲請人乙○○之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟肆佰
柒拾貳元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又當
    事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內
    ，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明
    費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一
    造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。
    民事訴訟法第91條、第92條分別定有明文。
二、聲請人及案外人施泉吉、陸偉平、江美珠與相對人間給付資
    遣費等事件，經本院96年度勞訴字第12號判決兩造各一部勝
    訴一部敗訴後，兩造均不服而提起第二審上訴，嗣案外人江
    美珠於第二審訴訟程序中與相對人達成訴訟上和解，其餘則
    經臺灣高等法院96年度勞上字第47號判決駁回兩造之上訴及
    附帶上訴，相對人不服提起第三審上訴，業因上訴不合法遭
    駁回，是上開第一、二審判決已告確定在案，其第一審訴訟
    費用應由相對人負擔17/20，由案外人施泉吉負擔4％，由案
    外人陸偉平、相對人丁○○、乙○○各負擔3％，餘由相對
    人丙○○、案外人江美珠各負擔1％，其第二審訴訟費用關
    於上訴部分（除撤回部分外），由相對人負擔，附帶上訴部
    分，由聲請人及案外人施泉吉、陸偉平負擔，其第三審訴訟
    費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。又本件相對人經本院依民事訴訟法第
    92條規定，於裁判前命其於5日內提出費用計算書、交付聲
    請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書，惟相對人遲
    誤上開期間迄未提出，爰僅就聲請人一造之費用裁判之，但
    相對人如曾於上開訴訟中支出訴訟費用，嗣後仍得另聲請確
    定其訴訟費用額，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                         36,397元
合      計                           36,397元
附註：
一、聲請人與案外人施泉吉於第一、二審減縮聲明後，其聲明為
    案外人施泉吉請求695,307元本息，案外人陸偉平請求695,
    528元，聲請人丙○○請求598,685元本息，聲請人丁○○請
    求649,165元本息，案外人江美珠請求335,658元，聲請人乙
    ○○請求645,535元本息，故其第一審裁判費36,937元，應
    由相對人負擔17/20即31,397元（元以下四捨五入），由案
    外人施泉吉負擔4％即1,478元，由案外人陸偉平、相對人丁
    ○○、乙○○各負擔3％即各1,108元，餘由相對人丙○○、
    案外人江美珠各負擔1％即各369元。
二、依請求金額之比例計算，聲請人丙○○已預納裁判費6,102
    元，聲請人丁○○已預納裁判費6,617元，聲請人乙○○已
    預納裁判費6,580元，扣除聲請人丙○○應負擔之訴訟費用
    額369元，聲請人丁○○應負擔之訴訟費用額1,108元，聲請
    人乙○○應負擔之訴訟費用額1,108元，相對人應賠償聲請
    人丙○○之訴訟費用額確定為5,733元，應賠償聲請人丁○
    ○之訴訟費用額確定為5,509元，應賠償聲請人乙○○之訴
    訟費用額確定為5,472元。
三、聲請人在第一審減縮（視為撤回）及在第二審撤回部分，應
    由聲請人自行負擔，故不列入計算。
四、其第二審訴訟費用關於上訴部分（除撤回部分外），由相對
    人負擔，附帶上訴部分，由聲請人及案外人施泉吉、陸偉平
    負擔，其第三審訴訟費用應由相對人負擔，已各自支出，故
    不列入計算。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
