【裁判字號】    98,審勞訴,61
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審勞訴字第61號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳祖德律師
被      告  福龍電工股份有限公司
                        Ｂ號
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付退休金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、被告法定代理人原為曾蘭英，嗣於訴訟繫屬後變更為甲○○
    ，原告因此遂於民國98年4月29日提出書狀為被告聲明承受
    訴訟，經核與民事訴訟法第一百七十條、第一百七十五條、
    第一百七十六條規定相符，應予准許。
三、經查，被告公司營業所在本件訴訟繫屬前即已設在桃園縣楊
    梅鎮幼獅工業區○○路3之1Ｂ號，有營業登記資料公示查詢
    表、本院職權調閱之公司登記資料查詢及變更登記表在卷可
    稽。是依民事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺灣桃園地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
四、依職權將本件移送於該管轄法院。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
