【裁判字號】    97,審司他,10
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司他字第10號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹仟貳佰壹拾元，及自本
裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第91條第3項規定，法院依聲請
    以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。依立法理由之說明，旨在「促使當事人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」。故在當事人無力支
    出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114
    條第1項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，故亦應基於同
    一理由而類推適用同法第91條第3項之規定。另按原告撤回
    其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前
    撤回者，得於撤回後3個月內聲請退還該審級所繳裁判費2/3
    ，民事訴訟法第83條第1項亦有明文。
二、經查，原告起訴請求被告等遷讓房屋，並聲請訴訟救助，經
    本院於民國97年8月29日以97年度救字第145號裁定准予訴訟
    救助，而暫免繳交訴訟費用。本件原告起訴請求被告等遷讓
    房屋，經查系爭房屋現值為新臺幣（下同）338,500元，有
    臺北市稅捐稽徵處萬華分處98年4月14日北市稽萬華乙字第
    09830414500號函在卷可稽。是本件應徵第一審裁判費3,640
    元。嗣原告於本院97年10月1日言詞辯論程序，當庭撤回起
    訴。原告既撤回起訴，依上開規定，原告尚須向本院繳納裁
    判費1/3即1213元（計算式：3,640元*1/3=1213元『元以下
    四捨五入』）。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
