【裁判字號】    98,審勞訴,6
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審勞訴字第6號
上 訴人 即
被      告  約瑟科技顧問有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列上訴人與被上訴人乙○○間因98年度審勞訴字第6號請求給
付薪資等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
台幣玖拾壹萬玖仟肆佰壹拾伍元，應徵第二審裁判費合新台幣壹
萬伍仟零拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
