【裁判字號】    98,審補,478
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第478號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
、應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項第2 款、第3 款定有
    明文。再按原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各
    款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正
    ，亦為同法條第1 項所明定。
二、經查，依原告提出起訴狀所載訴之聲明為：「被告應停止在
    半夜製造噪音」，於事實及理由欄則表示請求被告保證以後
    不再製造噪音，只請求精神賠償金新臺幣（下同）1 元及道
    歉，若被告還是履勸不聽，原告將向其請求精神賠償金10萬
    元。就上開精神賠償金之請求，原告於訴之聲明並未表明，
    則其聲明與理由之記載即有不符，且原告是否要請求精神慰
    撫金及請求金額亦非明確，再者，原告復未表明其訴之訴訟
    標的，依上開規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正
    ，逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
