【裁判字號】    98,審訴,324
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    返還補償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第324號
聲  請  人
即  原  告  丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  劉錦隆律師
相  對  人
即  被  告  宏陽建設開發股份有限公司
特別代理人  乙○○    同臺北市.
上列當事人間請求返還補償金事件，聲請人聲請選任相對人之特
別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0
00000000號、住臺北市○○街三八三巷十七號四樓）於
本院九十八年度審訴字第三二四號請求返還補償金事件，為相對
人之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：聲請人即原告訴請被告甲○○與相對人
    即被告宏陽建設開發股份有限公司連帶返還道路徵數補償費
    ，惟相對人未依限改選董事長、董事及監察人，其原董事、
    監察人當然解任，為使程序順利進行，爰依民事訴訟法第51
    條規定，聲請選任相對人之特別代理人等語。
二、按「董事會未設常務董事者，應由三分之二以上董事之出席
    ，及出席董事過半數之同意，互選一人為董事長，並得依章
    程規定，以同一方式互選一人為副董事長。」、「董事長對
    內為股東會、董事會及常務董事會主席，對外代表公司。董
    事長請假或因故不能行使職權時，由副董事長代理之；無副
    董事長或副董事長亦請假或因故不能行使職權時，由董事長
    指定常務董事一人代理之；其未設常務董事者，指定董事一
    人代理之；董事長未指定代理人者，由常務董事或董事互推
    一人代理之。」、「董事任期不得逾三年。但得連選連任。
    董事任期屆滿而不及改選時，延長其執行職務至改選董事就
    任時為止。但主管機關得依職權限期令公司改選；屆期仍不
    改選者，自限期屆滿時，當然解任。」，公司法第208 條第
    1 、3 項、第195 條分別定有明文。經查，相對人之董事長
    原為乙○○，因該公司屆期未改選董事、監察人，經經濟部
    以民國96年7 月16日經授商字第096011661340號函限期該公
    司於96年10月9 日前完成改選董事、監察人變更登記，惟相
    對人逾期仍未為改選，其董事、監察人於96年10月10日當然
    解任，有公司變更登記表及公司及分公司基本資料查詢可稽
    。依上開說明，股份有限公司對外代表相對人之董事長，係
    由董事互選產生，其董事任期屆滿後，未依主管機關即經濟
    部限期改選，即自限期屆滿時當然解任，乙○○之董事長職
    務亦當然解任。
三、次按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第
    1 項定有明文。承前所述，相對人之董事長原為乙○○，惟
    已於96年10月10日當然解任，對該公司之代理權即告消滅。
    經本院向相對人公司所在地之臺灣士林地方法院查詢結果，
    並無該公司選派清算人或呈報清算人之事件。則聲請人以相
    對人因無法定代理人，恐致久延訴訟，將使其受損害，乃聲
    請本院選任相對人之特別代理人等語，合於上開規定，應予
    准許。
四、本院審酌相對人之董事長原為乙○○，對該公司業務更較一
    般人知之甚稔，且尚查無不利於當事人之情事，於法並無不
    合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
