【裁判字號】    98,審補,511
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第511號
    原      告  全國農業金庫股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  徐志明律師
                黃坤鍵律師
上列原告與被告玉山商業銀行股份有限公司、乙○○、香港商香
港上海豐銀行股份有限公司、甲○○、元富證券股份有限公司
間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
額為新台幣（下同）100萬元，應徵第一審裁判費10,900 元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
