【裁判字號】    98,交聲,1494
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1494號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國九十八年四月一日所為之北市
裁罰字第裁22-A00XK4195號處分（原舉發通知單案號：掌電字第
A00XK4195號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：法律並未禁止以牽車方式行走在人行道，而
    異議人即受處分人甲○○當時係牽機車走過行人穿越道，並
    非騎車行駛在行人穿越道。異議人果若看到執勤人員，怎麼
    可能仍傻呼呼的騎車過人行道而受罰，異議人係因牽車走過
    馬路中線後，路上有大、小車阻斷另一邊行人穿越道，異議
    人不得不行駛於馬路上而穿梭出外線道，員警只看到異議人
    從內線道騎車穿出到外線道，即為本件之開單舉發，因此對
    該裁決不服，爰聲明異議等語。
二、按機器腳踏車，不在規定車道行駛者，處新臺幣（下同）六
    百以上一千八百元以下罰鍰，並記違規點數一點，道路交通
    管理處罰條例第四十五條第十三款、第六十三條第一項第一
    款分別定有明文。
三、經查：異議人於九十八年一月二十日下午六時三十三分許，
    騎乘車牌號碼ZUA-０三二號輕型機車，行經臺北市○○○路
    ○段五十五巷口時，有騎乘機車行駛在行人穿越道之違規行
    為，業據證人即舉發員警乙○○於本院訊問時到庭證述明確
    ，其具結證稱：我是值下午五點到七點的班取締違規，我與
    陳姓員警前往台北市○○○路○段五十五巷口，我們站在西
    北側，當時是由東向西的車道有車，由西向東的車道是空的
    ，我們站在人行道上視野可以看得清楚。當時看到異議人騎
    乘機車經過行人穿越道，異議人是從五十五巷兆豐銀行那邊
    騎機車出來，他騎車穿越行人穿越道，我可以確定他是騎車
    過安全島不是牽車，過了安全島後，異議人在內側車道看到
    我和另一名員警站在那邊，他想要從中間車道的縫隙穿越，
    我跟另一名員警見狀就將異議人攔下來，我們是招手請他過
    來等語。此外，並有證人當庭繪製之現場圖一紙及現場照片
    三張附卷為憑，足見異議人確有在民生東路四段五十五巷口
    ，由南側往北騎乘機車違規穿越人行道之情形。異議人前開
    辯解，並不足採。再者，舉發地點之分隔島中間，設有機車
    禁行標誌及攔阻柱，以防止機車穿越等情，亦有臺北市政府
    警察局松山分局九十八年二月十六日北市警松分交字第0983
    5158700號函示及前述現場照片在卷足憑，是異議人之違規
    行為，堪以認定。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第四十五條第十三款、第六十三條第一項第一款之規定，
    裁處異議人罰鍰六百元併記違規點數一點，核無違誤，
    本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國     98     年    5     月    5   日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
