【裁判字號】    98,審救,83
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第83號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付補償金事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付補償金事件（現由本院
    以98年度審補字第411號受理在案），無資力支出訴訟費用
    ，且非顯無勝訴之望，業據提出全戶戶籍謄本、全國財產稅
    總歸戶財產查詢清單、96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
