【裁判字號】    98,簡,1301
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1301號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第六五五五號），本院判決如下；
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之金黃色圓
形錠劑碎塊壹塊（驗餘淨重零點壹壹柒伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知ＭＤＭＡ業經公告列為毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所規定之第二級毒品，未經許可，不得非法持
    有，竟於民國九十七年十二月二十六日晚上十一時五十分許
    ，在臺北市大安區○○○路○段統領百貨樓上「ＬＵＸＹ」
    ＰＵＢ內廁所撿到含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之金黃色圓
    形錠劑一塊而持有之，經警於九十七年十二月二十九日下午
    一時三十分許，在臺北市○○區○○街四○二號前攔檢查獲
    ，並扣得含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之金黃色圓形錠劑一
    塊（驗餘淨重零點一一七五公克）。
二、被告於警詢、偵查中雖坦承於九十七年十二月二十六日晚上
    十一時五十分許，持有扣案之毒品遭警查獲之事實，惟矢口
    否認有持有第二級毒品之犯行，辯稱：是前幾天撿到的，本
    來要拿去丟掉云云。經查：上開扣案含有第二級毒品ＭＤＭ
    Ａ成分之圓形錠劑一塊經送請交通部民用航空局航空醫務中
    心以氣相層析質譜儀法鑑定結果，認含有第二級毒品ＭＤＭ
    Ａ成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心九十八年一月
    十七日航藥鑑字第○九八○一六八號毒品鑑定書附卷可稽，
    並有扣案含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之錠劑一塊足資參照
    。且毒品係國家法令嚴格控管之違禁物，常人無法任意取得
    ，更無隨意棄置地上供他人拾取之可能，被告若無持有上開
    毒品之故意，何需藏置身上、車內，陷自己於檢警追訴處罰
    之危險，足徵被告確係基於持有第二級毒品之故意而為本件
    犯行，被告前開所辯，係事後卸責之詞，殊難採信。本件事
    證已臻明確，犯行堪予認定，應依法論科。
三、按ＭＤＭＡ為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品，未經許可，不得非法持有。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。爰
    審酌被告大學畢業之智識程度，無何前科紀錄素行良好，持
    有第二級毒品之數量非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之金黃色圓
    形錠劑碎塊一塊，含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬之。又扣
    案之第二級毒品送鑑定時，經鑑定機關取用零點零一一五公
    克鑑驗用罄，此部分已非違禁物，爰不予以宣告沒收之，附
    此敘明。
四、據上論斷，應刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
