【裁判字號】    98,審補,496
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第496號
原      告  甲○○
上列原告與被告東森購物百貨股份有限公司、東森得易購股份有
限公司間清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣壹仟壹佰壹拾貳萬貳仟肆佰肆拾陸元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬玖仟玖佰肆拾肆元。茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                      書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
