【裁判字號】    98,簡,978
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡字第978號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國98年3月18日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於「被告甲○○」應更正為「被告乙
○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，法院得以裁定更正
    之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、查：本件原判決之原本及其正本中關於被告姓名「甲○○」
    之記載，顯係「乙○○」之誤寫，且不影響於全案情節與判
    決本旨，爰依刑事訴訟法第220條規定，裁定更正如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    5    月    5    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    5    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
