【裁判字號】    98,司養聲,31
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司養聲字第31號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
                        樓
聲  請  人
即被收養人  乙○○
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
                        樓
上列當事人間請求認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起
七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
   （一）有被收養人乙○○蓋印之聲請狀。
   （二）收養人甲○○、被收養人乙○○、被收養人法定代理
         人丙○○之印鑑證明。
   （三）被收養人乙○○之生父呂學榮之戶籍謄本（記事欄勿
         省略）、收養同意書或其礙難同意之證明文件、印鑑
         證明。
二、本件聯絡人：坤股書記官王子方（聯絡電話0000-0000 分機
    266）
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
