【裁判字號】    98,司財管,9
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             98年度司財管字第9號
聲  請  人  內政部北區老人之家
法定代理人  乙○○
聲請人聲請指定甲○○之遺產管理人事件，聲請人應於收受本裁
定7 日內，補正下列事項，以利本案件之進行，特此裁定。應補
正之事項：
一、請向行政院退除役官兵輔導委員會查詢被繼承人是否為列管
    榮民，並提出證明文件。
二、本件聯絡人：合股書記官王子方（聯絡電話：00000000分機
    266）。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
