【裁判字號】    98,審司他,24
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第24號
被      告  甲○○
上列被告即訴訟救助聲請人與原告乙○○間請求返還不當得利等
事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣伍萬零佰柒拾壹元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件被告與原告乙○○間請求返還不當得利等事件，被告經
    臺灣高等法院96年度聲字第177號裁定准予訴訟救助，嗣本
    院95年度訴字第4180號判命其應給付原告新臺幣（下同）
    1,534,379元本息，兩造不服，均提起上訴，原告則追加請
    求被告再給付111,286元，經臺灣高等法院96年度上字第427
    號判決駁回兩造上訴，並判命被告再給付原告111,286元，
    被告不服，再提起第三審上訴，經最高法院以98年度台上字
    第184號裁定駁回其上訴而告確定，其第一審訴訟費用應由
    被告負擔3/7，原告負擔4/7，第二審訴訟費用關於兩造上訴
    部分之訴訟費用各自負擔，原告追加訴訟部分之訴訟費用由
    被告負擔，第三審訴訟費用由被告負擔。查被告在第二審暫
    免繳交之訴訟費用24,369元，在第三審暫免繳交之訴訟費用
    26,002元，合計50,371元，依上開說明，應即由被告向本院
    繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
