【裁判字號】    98,審司聲,864
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第864號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人與相對人順欣興業股份有限公司、乙○○間聲請返還
提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院86年度存字第4453號擔保提存事件
    內之擔保物。其陳述略稱：聲請人與相對人間假扣押事件，
    前遵本院86年度裁全字第3724號民事裁定提存上開擔保物而
    聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因訴訟終結後，供擔
    保人已於訴訟終結後定20日以上之期間催告相對人行使權利
    而其未行使，為此請求返還擔保物等語，並提出提存書、假
    扣押裁定、撤銷假扣押裁定、行使權利通知函（以上均為影
    本）等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：（
    一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證明受擔保利
    益同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。上開規定，依同法第106條前段規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
三、經查，本件聲請人固曾聲請本院以98年度審聲字第303號函
    通知相對人順欣興業股份有限公司行使權利，惟依該假扣押
    裁定所載，尚有其他受擔保利益人莊英輝，而莊英輝已於民
    國96年間死亡，有戶籍謄本附於上開行使權利卷宗可稽，聲
    請人未併於本院上開行使權利之程序中提出莊英輝之繼承人
    資料，並聲請對其繼承人為行使權利之通知，亦未證明已另
    通知莊英輝之全體繼承人行使權利而未行使，尚難謂已符合
    訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明而未證明者之要件，從而，聲請人聲請返還提存物，於
    法尚有未合，不應准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
