【裁判字號】    98,司促,11941
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11941號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○原名：吳書.
                        樓
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸萬陸仟柒佰玖拾貳元，
    及自民國九十七年十二月一日起至清償日止，按年息百分之
    三．七計算之利息，暨自民國九十八年一月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書  記  官  周素芸
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第11941號）
    （一）緣債務人吳書陽於民國95年間邀同債務人乙○○為連
          帶保證人向聲請人訂借放款借據1 筆，共新臺幣（下
          同）800 ,000 元 整，按各學期實際動用本金合併計
          算計借66,792元，又約定於借款人於聲請人撥款之次
          日開始負擔利息（即95年12月1 日攤還)； 倘債務人
          不依期攤還本息時，除自逾期日起按原利率計付逾期
          利息外，對應付未付本息自應還款日起，逾期六個月
          以內者按本借款利率百分之十，逾六個月以上者，按
          本借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人等自98年1 月1 日應還日未依約履行，尚欠
          66 ,792 元及請求之事項所示之利息、違約金未償，
          迭經催討無結果，依約借款人有任何一宗債務不依約
          清償或攤還本金時，借款即視為全部到期並應全部清
          償。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
