【裁判字號】    98,簡,1560
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1560號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第25005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○放火燒燬自己所有之內裝汽油之寶特瓶，致生公共危險，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、是核被告甲○○所為，係犯刑法第175條第2項之公共危險罪
    。爰審酌被告之品性、平日素行良好、犯罪之動機係因一時
    失慮而欲引火自焚、目的、對社會秩序所生危害、自身因而
    受傷嚴重及犯罪後尚知坦認犯行而悔意甚深之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑2年，用啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第175條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    98    年     5    月     5    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年以
上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元以
下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25005號
    被  告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北縣鶯歌鎮○○街162巷2弄3號6樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知民國97年10月25日晚間，在臺北市中正區○○○
    ○○道有民眾集會遊行，在該處引火極易造成公共之危險，
    竟仍於同日晚間8時許，在凱達格蘭大道2號外交部前民眾聚
    集處，以自備之寶特瓶盛裝汽油引火自焚，而致生公共危險
    。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）目擊證人李魁和、
    蔡明通之證述，（三）現場照片16張、97年10月26日蘋果日
    報報導及臺北市政府消防局化學實驗室97年10月29日第化97
    094號火災證物鑑定報告書等在卷可證，被告罪嫌已堪認定
    。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第175條第2項之公共危險
    罪嫌。請審酌被告並無前科，有本署刑案資料查註紀錄表可
    參，且坦承犯行並深表悔悟，又因長期失業，家中經濟狀況
    窘迫，並罹患重度憂鬱症合併焦慮症，有財團法人天主教聖
    保祿修女會醫院診斷證明書1紙在卷可稽，徒因一時失慮致
    罹刑章，歷此教訓當知警惕，應無再犯之虞，請從輕量刑，
    並予宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            檢察官   黃  珮  瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
