【裁判字號】    98,審訴,2265
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    撤銷辭職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2265號
原      告  丙○○
上列原告與被告東南科技大學、乙○○間請求撤銷辭職事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
、應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。次按
    起訴，應以訴狀表明當事人及其法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明；又當事人書狀，除別有規
    定外，應記載當事人姓名及住所或居所。民事訴訟法第24 4
    條第1 項、第116 條第1 項第1 款定有明文。而聲明可稱為
    請求判決之結論，即當事人請求法院應為如何判決之聲明，
    如當事人獲勝訴判決，該聲明即成為判決主文，是以訴之聲
    明，須明確特定，再所謂訴訟標的係指原告為確定私權所主
    張或否認之法律關係欲法院對之加以裁判者而言。
二、本件依原告所提起訴狀，於當事人欄記載被告為東南科技大
    學、校長甲○○、人事主任乙○○，究係以上開三人為被告
    ，或僅以東南科技大學為被告，尚非明確。又原告就被告送
    達處所，亦僅記載東南科技大學之地址，倘亦以校長甲○○
    、人事主任乙○○為被告，並未表明其住所或居所。再者，
    原告於起訴狀訴之聲明係記載：「具狀人因馬主任使詐逼職
    等事件，不服私立東南科技大學97年12月2 日東南人字第09
    70008290號函及98年1 月10日東南秘字第98001 號函提起訴
    願，訴願原處分關於辭職部分均撤銷。」並未明確表明其應
    受判決事項之聲明，且於事實及理由欄中，亦未敘明其訴之
    訴訟標的及其原因事實。依上開規定，原告起訴於法不合，
    應定期間命其補正，逾期未補正即駁回原告之訴，特此裁定
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  勞工法庭      法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
