【裁判字號】    98,消債更,74
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第74號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號5樓.
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨；自債務人提出協商請求之翌日起
    逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成
    立，債務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者債務清理條
    例第151條第1項及第153條分別定有明文。又聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應定期間先命補正，復
    為同條例第8條但書所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）97年9月12日向
    最大債權銀行荷蘭銀行提出協商聲請，荷蘭銀行於同年9月
    23日接獲，至98年1月9日已超過30日均無接獲協商通知，聲
    請人乃依法聲請更生等語。
三、經查：
    (一)聲請人曾依本條例規定提出債權人清冊等資料以書面向最
      大債權銀行請求協商，最大債權銀行於97年9月23日收受
      ，有回執影本在卷可稽，而未開始協商，聲請人依法逕向
      本院聲請更生，於法固無不合。
    (二)然更生程序之立法目的係為使有重建更生可能之債務人，
      得以此程序清理其債務，重建其經濟生活，並非為債務人
      奢侈、消費後用以減免債務的捷徑。查本件聲請人已於97
      年12月23日自美商美國人壽保險股份有限公司臺灣分公司
      離職，在無收入之情形下，顯無償債能力，與更生之要件
      不符，雖聲請人陳述預估可找到每月新台幣（下同）29,0
      00元的工作，然此僅屬期待利益，無法作為審查聲請人是
      否適用更生程序之標準，故在聲請人無清償能力之情形下
      ，本件更生之聲請並無實益，應予以駁回，爰裁定如主文
      。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
