【裁判字號】    98,簡,43
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第43號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
                      樓
            戊○○
                      樓
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1887
2 號、第20456 號），及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署97
年度偵字第25142 號、臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第33
690 號、臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第1972號），嗣經
被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己銀
      行帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人使用，會被利用作為
      人頭帳戶，待騙徒對被害人施以詐術得逞致被害人匯入款
      項後，再予提領運用，竟基於幫助他人詐欺取財之不確定
      故意，於民國97年5 月30日，將其向國泰世華商業銀行鳳
      山分行（下稱國泰世華銀行）申辦帳號第000000000000號
      帳戶及台新國際商業銀行鳳山分行（下稱台新銀行）申辦
      之帳號第00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，
      交予真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成員自稱「簡正安」
      之人使用。而該詐欺集團成員在取得乙○○上揭銀行帳戶
      後，即意圖為自己不法所有，於同年5 月31日22許，以提
      供援交為由與甲○○聯絡，致使甲○○陷於錯誤，於同日
      23時27分許，在臺北市○○○路○段28號之台新銀行，匯
      款新臺幣（下同）3,000 元至上揭國泰世華銀行之帳戶內
      ；復於同年5 月31日17時許，自稱為YAHOO 奇摩拍賣賣家
      ，向己○○佯稱因內部人員疏失誤將匯款設定為分期付款
      、應操作提款機取消分期付款為由，致使己○○陷於錯誤
      ，於同日19時14分許起至19時29分許止，在臺北市○○○
      路○段282 號之台新銀行，分別匯款30,000元、30,000元
      、30,000元、10,000元、30,000元、17000 元至乙○○上
      揭台新銀行帳戶內。嗣經甲○○、己○○發覺有異後，經
      求證始知受騙，旋即報警因而循線查知上情。
（二）丁○○、戊○○均明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預
      見將自己銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人使用，會
      被利用作為人頭帳戶，待騙徒對被害人施以詐術得逞致被
      害人匯入款項後，再予提領運用，竟分別基於幫助他人詐
      欺取財之不確定故意，於民國97年5 月24日，在臺北市天
      母大葉高島屋百貨附近，由戊○○將其所申請第一商業銀
      行中山分行（下稱第一銀行）帳號第00000000000 號帳戶
      之提款卡及密碼交予丁○○，丁○○即連同上開帳戶及其
      向白國駿借用之中國信託商業銀行城東分行（下稱中國信
      託銀行）帳號第000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
      碼，轉交給真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成員「小豬」
      使用，丁○○、戊○○則分別獲取1000元、2000元之代價
      。而該詐欺集團成員在取得上揭銀行帳戶後，即意圖為自
      己不法所有，於同年5 月31日21時50分許，以東森購物退
      費為由對庚○○施以詐術，致庚○○陷於錯誤，聽從指示
      前往自動櫃員機操作，匯入1 萬元至戊○○所申設之上開
      第一商業銀行帳戶（另匯款29,989元至郭奇山所申設之華
      泰銀行第0000000000000 號帳戶）；復於97年6 月4 日20
      時40分許，佯稱係東森購物客服人員打電話予丙○○，稱
      其之前購買之物品付費方式錯誤，需至附近之提款機操作
      更正取消約定帳戶，致丙○○陷於錯誤，於同日22時18分
      及19分許，至銀行轉帳2 萬5 千元及1 千元（共2 萬6 千
      元）至上揭中國信託銀行帳戶內。嗣因庚○○、丙○○匯
      款轉帳後發覺有異，始知受騙，而報警查獲上情。
二、上揭犯罪事實所憑證據：
（一）被告乙○○、丁○○、戊○○於偵查中之供述及本院準備
      程序中之自白。
（二）告訴人甲○○、庚○○、己○○、丙○○、證人白國駿於
      警詢或偵訊時之指述或證述。
（三）國泰世華銀行被告乙○○所有帳號第000000000000號帳戶
      開戶資料及交易明細、第一商業銀行被告戊○○所有帳號
      第00000000000 號帳戶開戶基本資料及交易明細、台新銀
      行97年10月30日台新作文字第9715836 號函文暨開戶資料
      、資金往來明細、中國信託銀行97年6 月26日忠信銀集作
      字97507354號函及所附之000000000000號帳戶開戶基本資
      料、交易明細表各1 份。
（四）台新銀行自動櫃員機交易明細表、庚○○之存摺明細、臺
      北市政府警察局中正第二分局電話訪查紀錄表、切結書、
      丙○○之中國信託銀行ATM 匯款單2 紙、己○○之轉帳明
      細。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○
    、丁○○、戊○○提供自己或他人申辦之銀行帳戶，使得收
    受該帳戶之人得利用帳戶作為詐騙財物之匯款工具，而順利
    遂行詐欺取財之犯行，並無證據足認被告等人有參與詐欺構
    成要件之行為，則渠等顯係參與詐欺取財構成要件以外之行
    為，而對於該行詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以助力，故核
    被告三人所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告等人所為係幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項規定，均按正犯之刑減輕之。又被告乙○○、丁○
    ○、戊○○分別於同一時地提供上開銀行帳戶予他人使用，
    以幫助該人所屬詐欺集團分別詐騙不同之被害人，乃一行為
    觸犯數相同之罪名，均為想像競合犯，各應依刑法第55條規
    定從一重之幫助詐欺罪處斷。至檢察官雖未就被害人己○○
    、丙○○受騙部分起訴（即移送併辦部分：臺灣高雄地方法
    院檢察署97年度偵字第33690 號、臺灣士林地方法院檢察署
    98年度偵字第1972號），惟被告所為此部分犯行，與本件檢
    察官起訴部分具有想像競合犯之裁判上一罪關係，而為起訴
    效力所及，本院自應併予審理；且關於臺灣臺北地方法院檢
    察署97年度偵字第25142 號之被告乙○○移送併辦部分，因
    與本件起訴犯罪事實相同，為同一案件，本院亦應併予審究
    ，附此敘明。
四、爰審酌被告等人提供自己或他人帳戶予詐騙集團犯罪使用，
    助長詐欺犯罪之猖獗，並增加被害人尋求救濟及治安機關查
    緝犯罪之困難，惟念及被告等人均未實際參與詐騙行為，且
    犯後均已坦承犯行，深感後悔，暨參酌被害人受騙金額，及
    被告各人犯罪之動機、手段、素行、年紀、所獲利益、智識
    程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告戊○○前未曾犯罪而受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按
    ，其因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，並主動賠償
    告訴人庚○○所受損失1 萬元，及向財團法人伊甸社會福利
    基金會捐款5 萬元，有匯款單及存款收據可參，足認其應有
    深切反省悔悟之意，且考量其目前仍在服役中，故本院認被
    告劉育昱經此偵審程序及科刑之教訓後，當能知所警惕，諒
    無再犯之虞，因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予諭知緩刑2 年，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
