【裁判字號】    98,審司聲,163
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第163號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二四八九號提存事件聲請人所提存之國泰
世華商業銀行城東分行可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元整壹
張、面額新臺幣伍拾萬元整壹張、面額新臺幣壹拾萬元整參張，
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第4859號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣180萬元為擔保金，
    並以鈞院95年度存字第2489號提存事件提存在案；茲因相對
    人丙○○業已聲請撤銷假扣押裁定，聲請人並已撤回假扣押
    執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院
    定21日期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等情
    ，並提出提存書、撤銷假扣押裁定及確定證明書、撤回假扣
    押執行狀及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度存字第2489號、95年度執全字
    第1759號及97年度審聲字第105號事件卷宗，查閱無訛，並
    有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法院及臺灣臺中地
    方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於
    法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5    月    5    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5    月    5    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
