【裁判字號】    98,監,90
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度監字第90號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選定禁治產人乙○○○之監護人事件，本院裁定
如下：
    主    文
指定甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為禁治產人乙○○○（女、民國○○年○月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按禁治產人無民法第1111條第1 項法定監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之。民法第1111條第2 條定有明文。
二、聲請意旨略以：乙○○○前經本院裁定宣告為禁治產人，聲
    請人為禁治產人之子，因禁治產人無法定監護人，本院於民
    國98年4 月1 日指定親屬會議成員。嗣召開親屬會議，決議
    由聲請人擔任禁治產人之監護人，為此聲請選定聲請人為禁
    治產人乙○○○之監護人等語。
三、經查，聲請人為禁治產人乙○○○之子，禁治產人無法定監
    護人，經親屬會議決議由聲請人擔任禁治產人監護人等情，
    有卷附戶籍謄本、親屬會議記錄、本院97年度禁字第195 號
    、97年度家聲字第641 號民事裁定足參。禁治產人親屬會議
    既決議由聲請人擔任禁治產人之監護人，則聲請人聲請本院
    選定其為禁治產人乙○○○之監護人，即無不合。
四、依民事訴訟法第608 條第2 項，定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月     5    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年      5   月     5    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
