【裁判字號】    97,訴,5948
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    返還停車位等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5948號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人現代名門大樓管理委員會因97年訴字第59
48號返還停車位等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣貳佰伍拾貳萬元，應徵第二審裁判費合新臺幣
萬捌仟玖佰貳拾貳元未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2項之規定，限該上訴人於收受本裁定送達5日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  吳佳薇
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
