【裁判字號】    97,審司他,13
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司他字第13號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還借款事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
原告甲○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣捌仟捌佰壹拾貳元，
及自本裁定送達原告甲○○之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
被告乙○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣貳仟肆佰柒拾捌元，
及自本裁定送達被告乙○○之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第91條第3項規定，法院依聲請
    以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。依立法理由之說明，旨在「促使當事人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」。故在當事人無力支
    出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114
    條第1項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，故亦應基於同
    一理由而類推適用同法第91條第3項之規定。另按原告撤回
    其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前
    撤回者，得於撤回後3個月內聲請退還該審級所繳裁判費2/3
    。前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者準用之。民事訴訟
    法第83條亦有明文。
二、本件原告與被告間請求返還借款事件，原告聲請訴訟救助，
    經本院於民國95年2月9日以95年度救字第26號裁定准予訴訟
    救助，而暫免繳交訴訟費用。原告上開之訴，經本院95年度
    訴字第1021號判決命被告乙○○應給付原告新臺幣（下同）
    20萬元及其利息，訴訟費用由被告乙○○負擔3/10，餘由原
    告負擔。原告不服該判決，就不利益之部分（即551,366元
    ）提起上訴後，經臺灣高等法院96年度上易字第516號受理
    ，嗣原告於97年7月9日具狀撤回上訴，有撤回狀附卷可稽。
    復經本院依職權調閱上開卷宗查核屬實。
三、本件被告乙○○應納之裁判費：原告起訴請求被告等給付75
    1,366元，應徵第一審裁判費8,260元，由乙○○負擔3/10，
    即2,478元（計算式：8,260元*3/10=2,478元）。
四、本件原告甲○○應納之裁判費：(1)第一審裁判費部分：如上
    述為8,260元，除被告應負擔3/10外，餘由原告負擔，即5,7
    82元（計算式：8,260元-2,478元=5,782元）(2)第二審裁判
    費部分：原告上訴請求被告等應再給付551,366元，應徵第
    二審裁判費9,090元，原告既撤回上訴，依上開規定，原告
    尚須向本院繳納裁判費1/3即3,030元（計算式：9,090元*1/
    3=3,030元）。是本件原告總計應納第一、二審裁判費8,812
    元（計算式：5,782元+3,030元=8,812元）
五、綜上所述，本件原、被告各應向本院繳納如主文所示金額，
    並依上說明，類推適用民事訴訟法第91條第3項之規定，加
    給於裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率即年息5%計算
    之利息。爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
