【裁判字號】    98,審司聲,668
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第668號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
代  理  人  戊○○
相  對  人  力長企業股份有限公司
                        號3樓.
兼法定代理  甲○○
人
法定代理人  己○○
            丁○○
相  對  人  庚○○
                        2樓
            乙○○
                        樓之2.
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三○五○號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹仟柒佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第254號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣1,700萬元為擔保金，並以鈞院96年度存字第602
    號提存事件提存，嗣經鈞院97年度聲字第1347號裁定准許變
    換提存物，而以鈞院97年度存字第3050號提存在案；茲因聲
    請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並
    經聲請人聲請鈞院定25日期間命受擔保利益人即相對人行使
    權利而其未行使，並提出假扣押裁定、提存書、民事聲請狀
    、本院民事執行處函及本院通知相對人行使權利函等件影本
    為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第602號、97年度存字第
    3050號、96年度執全字第419號及98年度審聲字第19號卷宗
    ，查閱無訛，並有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，
    聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5    月    5    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5    月    5    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
