【裁判字號】    98,司票,9167
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第9167號
聲  請  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發本票1 紙，並免
    除作成拒絕證書，付款地在臺北市，到期日民國95年1 月20
    日，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請
    裁定就票載金額及約定年息10.87%計算之利息准許強制執行
    等語。
二、本件聲請人聲請對於相對人乙○○簽發之本票准許強制執行
    ，查其所提出之本票，票面記載受款人為台新國際商業銀行
    股份有限公司。依票據法第124 條準用票據法第37條第1 項
    規定，執票人應以背書之連續證明其權利，則背書如不連續
    ，執票人即不得主張票據權利。經查聲請人所提出之本票1
    紙，均無背書之記載，依前開法條規定，聲請人之聲請為不
    合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78 條
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
上列正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
