【裁判字號】    99,審訴,882
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第882號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
   主  文
被告應給付原告新臺幣佰肆拾柒萬仟貳佰捌拾玖元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣萬伍仟肆佰伍拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有房屋貸款契約第
    15條及個人貸款綜合契約第15約定可憑，本院自有管轄權，
    合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告分別於民國96年10月23日及同年11月14日，
    分別向伊借款新臺幣（下同）323萬元及26萬元，其中323萬
    元借款部分借款期間自97年1月11日起至117年1月11日止，
    利息自借款日前六個月內，按伊定儲指數利率指數計息，第
    七個月起，按伊定儲指數利率加碼年率0.11％計算，第二年
    起改按伊定儲指數利率加碼年率0.27％計算，第三年起改按
    原告定儲指數利率加碼年率0.62％計算，前二年按月付息，
    自第三年改依年金法按月攤還本息；其中26萬元借款部分借
    款期間自97年1月11日起至117年1月11日止，利息自借款日
    前六個月內，按伊定儲指數利率指數計息，第七個月起，按
    伊定儲指數利率加碼年率0.11％計算，第二年起改按伊定儲
    指數利率加碼年率0.27％計算，第三年起改按原告定儲指數
    利率加碼年率0.62％計算，自實際撥款日起依年金法按月攤
    還本息。並均約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率10％
    加付違約金，逾期超過6個月者，其超過6個月部份，加倍計
    付，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債
    務視為全部到期。詎料，被告未依約付款，依約全部債務視
    為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、如附表所示之利息
    及違約金應立即清償，為此依消費借貸法律關係請求被告清
    償，並聲明：如主文所示，另提出房屋貸款契約書、個人貸
    款綜合契約、原告放款利率表及電腦連線作業通用查詢單（
    以上皆為影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、如附表所示
      之利息及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載
      之證物為憑，核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭
      通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書
      狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為
      真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      第1項所示之本金、如附表所示之利息及違約金迄未清償
      ，揆上開說明及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、如附表所示之利息及違約金為有理由，應
      予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5    月    5      日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  洪仕萱
附表
┌───┬─────┬─────┬───┬─────┬─────────┐
│編號  │應給付額  │計息本金  │年利率│利息起訖期│違約金起訖期間    │
│      │          │          │      │間        ├────┬────┤
│      │          │          │      │          │按前開利│按前開利│
│      │          │          │      │          │率10％計│率20％計│
│      │          │          │      │          │算      │算      │
├───┼─────┼─────┼───┼─────┼────┼────┤
│1     │3,230,000 │3,230,000 │1.54％│98年8月11 │98年9月1│99年3月1│
│      │          │          │      │日起至清償│2日起至9│2日起至 │
│      │          │          │      │日止      │9年3月11│清償日止│
│      │          │          │      │          │日止    │        │
├───┼─────┼─────┼───┼─────┼────┼────┤
│2     │243,289   │243,289   │1.54％│98年8月11 │98年9月1│99年3月1│
│      │          │          │      │日起至清償│2日起至9│2日起至 │
│      │          │          │      │日止      │9年3月11│清償日止│
│      │          │          │      │          │日止    │        │
└───┴─────┴─────┴───┴─────┴────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
