【裁判字號】    96,重訴,64
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度重訴字第64號
上  訴  人  甲○○
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  福方汽車工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人英屬維京群島商福方國際汽車股份有限公
司臺灣分公司因96年度重訴字第64號損害賠償等事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣125,543,364元，應
徵第二審裁判費新臺幣1,633,102元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    5    日
                   民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
