【裁判字號】    98,聲,1073
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1073號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券等案件，經聲請人聲請付保護管束（
98年度執聲字第753號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造有價證券等案件，經本院
判處應執行有期徒刑3年4月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部於民國98年4 月23日以法矯字第0980015418號核准假
釋，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲
請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1 項、刑法第93條第2項、
第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
