【裁判字號】    98,訴,656
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第656號
原      告  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
            庚○○
原      告  戊○○
            庚○○
            甲○○
上列原告與被告辛○○、己○○、壬○○、丙○○、丁○○、吳
金松（刑警）間侵權行為損害賠償事件，原告應於收受本裁定之
日起七日內，補正如附件所列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  高秋芬
附件（應補正事項）：
1.被告丁○○、吳金松之住所。
2.應送達被告丁○○、吳金松之起訴狀繕本。
3.查報於八大電視台朗讀道歉內容即訴之聲明第二項之訴訟標的
  價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
