【裁判字號】    98,司促,12001
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第12001號
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    慶豐環宇股份有限公司
兼上列一人            設臺北市.
法定代理人  丙○○    住臺北市.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌仟貳佰貳拾玖萬仟貳
    佰玖拾肆元，及其中新臺幣柒仟萬元，自民國九十八年三月
    七日起至清償日止，按年息百分之一．五計算之利息，暨自
    民國九十八年四月八日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
