【裁判字號】    96,重訴,64
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度重訴字第64號
上  訴  人  英屬維京群島商福方國際汽車股份有限公司臺灣分
            公司
法定代理人  乙○○    同上
送達代收人  吳彥鋒律師
上列上訴人與被上訴人甲○○、丙○○、福方汽車工業股份有限
公司因96年度重訴字第64號損害賠償等事件，上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的金額為新臺幣50,000,000元，應徵第二審裁
判費新臺幣678,000元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    5    日
                   民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5    日
                                 書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
