【裁判字號】    98,監,76
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度監字第76號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請改定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院（非訟事件法第5條
    準用民事訴訟法第28條第1項規定參照）。次按民法第1111
    條第2 項及準用同法第1094條第2 項監護人之選定與改定事
    件，應由禁治產人住所地之法院管轄，非訟事件法第138 、
    139 條定有明文。
二、經查，本件相對人即禁治產人乙○○之住所地為臺北市士林
    區○○○路○ 段258 巷20弄4 號3 樓，此有戶籍謄本在卷可
    憑，揆諸前揭規定，本件應由臺灣士林地方法院管轄，今聲
    請人誤向無管轄權之本院聲請，尚有未合，爰依前述說明，
    依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國     98    年    5     月    5    日
                        家事法庭法  官  黃桂興
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     98    年    5     月    5    日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
