【裁判字號】    96,建,181
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第181號
抗  告  人  欣業科技工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  莫詒文律師
            李奇穎律師
相  對  人  臺北市政府捷運工程局
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，抗告人對於中華民國98
年3月13日本院所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定撤銷。
    理      由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、本件抗告人於民國98年2月2日提起上訴未據繳納裁判費，經
    本院於98年2月11日裁定命抗告人於送達後5日內補繳裁判費
    ，該裁定雖經寄存送達，惟因送達地址係抗告人解散前之營
    業處所，有送達證書在卷可憑，難認係合法送達。是本院以
    抗告人即上訴人未於期限內繳納裁判費，而於98年3月13日
    裁定駁回抗告人之上訴，即有未合。故抗告人之抗告為有理
    由，爰依首揭規定，由本院逕為撤銷原裁定。
三、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
上正本證明與原本無異
本件不得再抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
