【裁判字號】    98,司促,11981
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第11981號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明對相對人乙○○請求清償之法律上依據及其證明文件
    ，如有誤載請更正。
二、請釋明正確之利息起算日（聲請狀上同時載明「起息日為支
    付命令送達之翌日」及「民國98年4 月20日」等字樣，語意
    不明。）。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
