【裁判字號】    98,簡上,327
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第327號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人請求侵權行為損害賠償事件，對於中華民國九十八年
四月七日臺灣臺北地方法院臺北簡易庭98年度北簡字第7324號第
一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易程序之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之地方
    法院，其審判以合議行之；又上訴不合法者，第二審法院應
    以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，民事訴訟法第436條之1第1項、第3項、第444條第1項
    前段分別定有明文。
二、本件上訴意旨略以：被上訴人確實常在夜深時使用升降設備
    ，其請警察前來處理僅勸導而未依社會秩序維護法開單，致
    完全無效果，台北市政府環保局測量噪音雖未超過管制標準
    ，但於深夜時升降設備之噪音相當刺耳，令人無法忍受，其
    因此睡眠品質不佳，罹患憂鬱症，連帶無法工作，遭僱主逼
    退，其餘援用於原審之主張及陳述，並補陳：希望被上訴人
    登報道歉等語，而聲明上訴。
三、經查：本件原審即本院台北簡易庭九十八年度北簡字第七三
    二四號案件之原告為甲○○，被告為綠灣股份有限公司，有
    本院台北簡易庭九十止年度北簡字第七三二四號卷可憑，現
    上訴人即原告甲○○提起上訴，未對原審之被告即「綠灣股
    份有限公司」為之，卻以「乙○○」為被上訴人提起上訴，
    有上訴狀在卷足稽，揆諸前開規定，顯於法不合。故上訴人
    對非本件原審當事人提起本件上訴，其上訴顯不合法，且其
    情形不得補正，自應予裁定駁回。
四、依民事訴訟法第 436條之1第3項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     5     日
                 民事第二庭    審判長法  官  朱漢寶
                                     法  官  鍾素鳳
                                     法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5    月     5     日
                                     書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
