【裁判字號】    98,司促,9316
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第9316號
聲  請  人
即債權人    國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    絕色影城股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住同上
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹億陸仟佰貳拾玖萬
    仟貳佰陸拾柒元，及自民國九十八年三月五日起至清償日止
    ，按年息百分之四．五計算之遲延利息，暨其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
