【裁判字號】    97,審聲,582
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第582號
聲  請  人  金模工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
            杜秀良
            王元甫
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十五年度存字第四一六四號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣貳拾捌萬仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院95年度裁全字第7087號民事裁定，曾提供新臺幣283,00
    0元為擔保金，並以臺灣高雄地方法院95年度存字第4164號
    辦理提存在案。茲因聲請人已撤回臺灣高雄地方法院95年度
    執全字第3612號假扣押執行，並以97年8月4日高雄地方法院
    郵局第2335號存證信函定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、存證信函及回執等
    件為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。是本件
    聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
