【裁判字號】    98,審重訴,444
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第444號
原      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如左：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年4月13
    日裁定命原告於五日內補正，該項裁定已於98年4月17日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                      民事第六庭法  官  劉坤典
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
