【裁判字號】    98,審保險,44
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    確認保險契約關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審保險字第44號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  蔡宏修律師
    被      告  三商美邦人壽保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間確認保險契約關係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告主張其於以自己為被保險人向被告投保「祥安終身
    壽險及終身健康防癌保險」，原告於民國97年10月25日至林
    口長庚醫院急診，經住院檢查證實罹患大腸惡性腫瘤併肝臟
    移轉，經書面向被告申請理賠，原告卻於97年12月31日接獲
    被告解約之存證信函，原告提起確認兩造間保險契約關係存
    在，並請求被告給付新台幣1,155,900元及自97 年11月26日
    起至清償日止之法定遲延利息等情。經查，本件三商美邦人
    壽祥安終身壽險第33條、新住院醫療保險附約第28條、防癌
    終身健康保險32條、終身醫療健康保險附約第34條、安心豁
    免保險費附約第23條皆合意約定以要保人住所所在地法院為
    管轄法院，此有原告提出上開保險條款在卷可稽。是本件依
    民事訴訟法第24條第1 項規定，應由要保人即原告住所所在
    地法院即臺灣桃園地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，本院依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
