【裁判字號】    98,司促,11623
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11623號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    勝豪科技有限公司
兼上列一人
法定代理人  丙○○    住臺北市.
相  對  人
即債務人    戊○○    住苗栗縣.
            乙○○    住金門縣.
一、債務人勝豪科技有限公司、丙○○、戊○○應向債權人連帶
    清償新臺幣貳仟壹佰肆拾萬元，及按附表編號一所示期間及
    年息計算之利息、違約金。
二、債務人勝豪科技有限公司、丙○○、乙○○應向債權人連帶
    清償新臺幣壹佰陸拾萬壹仟伍佰陸拾元，及按附表編號二
    、三所示期間及年息計算之利息、違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
