【裁判字號】    98,審救,4
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審救字第4號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  黃景安律師
相  對  人  丁○○
            戊○○原名翁苑玲.
            己○○原名翁慧芳.
上列當事人間請求返還不當得利事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條1項前段定有明文。又經分
    會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請
    訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之
    證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦有明文。
二、查本件聲請人以其與相對人間請求返還不當得利事件，無資
    力支出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會准予法律扶助
    ，業據其提出財團法人法律扶助基金會專用委任狀一份以為
    釋明，經本院調閱聲請人96年度稅務電子閘門財產所得調件
    明細表審核結果，堪認聲請人無相當資力支出訴訟費用，且
    依其起訴之內容，本件聲請人尚非顯無勝訴之望，其聲請與
    上開規定相符，自應准許之。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
