【裁判字號】    97,審司聲,335
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第335號
聲  請  人  三樺工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人鉅基工程有限公司及丙○○間假處分事件，
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人鉅基工程有限公司（下
    稱鉅基公司）及丙○○間假處分事件，聲請人前遵鈞院96年
    度裁全字第14760號民事裁定為擔保假處分，曾提供新臺幣1
    65,000元為擔保金，並以鈞院96年度存字第7024號提存事件
    提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假處分裁定並撤回假處分
    執行之聲請，該假處分程序業已終結，並經聲請人定21日期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行使等情，
    並提出提存書、撤銷假處分裁定、確定證明書、本院民事執
    行處撤銷執行命令通知、存證信函、掛號郵件收件回執及郵
    局退回信封等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖以郵局存證信函催告受擔保利益人即相
    對人鉅基公司於21日行使權利，惟依聲請人所提出之郵局退
    回信封所載，其中法定代理人甲○○（原名吳蘋青）之戶籍
    地址「宜蘭縣宜蘭市○○路47巷2號5樓」係以遷移不明為由
    退回；另公司登記之所在地「宜蘭縣礁溪鄉○○路○段350巷
    16弄1號」係以招領逾期為由退回，聲請人並主張其已對鉅
    基公司之登記所在地為送達，該公司已處於可得受領意思表
    示之狀態，已生合法催告之效力。惟經本院函請宜蘭縣政府
    警察局宜蘭分局（下稱宜蘭分局）派員查訪，鉅基公司之登
    記所在地自民國（下同）97年8月起即由游佳雯向曹姓人士
    承租，且其非鉅基公司職員、亦不知有該公司之存在，此有
    宜蘭分局函附查訪表附卷可稽。是以，自97年8月起鉅基公
    司既無於公司登記所在地營業，且去向不明，應認公司登記
    所在地已非其營業所而無從處於可得受領意思表示之狀態，
    聲請人仍對已非營業所之公司登記所在地為催告且經郵局以
    招領逾期為由退回，自難認已生合法催告行使權利之效力。
    從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，應予駁
    回。
四、至本院97年度審聲字第826號裁定駁回聲請人公示送達之聲
    請，係因認招領逾期僅係逾期未領信函，尚難認確屬所載不
    明而無法送達，與聲請公示送達之要件不合而予以駁回，非
    謂招領逾期即已合法將意思表示通知相對人，是聲請人爰引
    上開裁定主張其已合法通知相對人行使權利，實屬誤會，附
    此敘明。
中    華    民    國    98    年    5    月    5    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5    月    5    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
