【裁判字號】    98,簡,1151
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1151號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一九一號），經訊問後，被告為認罪之答辯，
本院裁定認為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第五行更正為「於九十
    七年十一月二十六日下午一時許，在臺北市○○區○○路二
    ○二巷二一號租屋處」、第七行更正為「九十七年十一月二
    十九日下午五時二十五分許」，證據部分補充被告於本院審
    理中自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載。
二、按安非他命、甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所明定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告於施用前
    持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前曾經觀察勒戒，猶不能戒絕施用毒
    品而觸犯施用毒品罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣
    意濫用藥品，惟兼衡酌其施用毒品所生危害僅自戕健康，於
    他人法益無重大危害，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
