【裁判字號】    97,審重訴,540
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第540號
    原      告  乙○○兼被選.
                丙○○同上）.
    共      同
    訴訟代理人  黃炳飛律師
    被      告  甲○○
上列當事人間返還價金事件，經本院於中華民國98年4月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應分別給付如附表二所示當事人各如附表二請求金額欄所示
之金額，及均自民國九十八年四月十日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣捌拾萬陸仟捌佰柒拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之買賣契約（苗栗縣大湖鄉部分、下稱大湖
    土地契約）第18條、買賣契約（新竹縣竹東鎮部分、下稱竹
    東土地契約）第11條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為
    第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按多數有共同利益之人，不合於前條第3 項所定者，得由其
    中選定一人或數人，為選定人及被選定人全體起訴或被訴，
    民事訴訟法第41條第1項定有明文。查如附表1所示之94人與
    被告就大湖土地及竹東土地契約之價金返還請求權具有共同
    利益，選定原告二人為其全體提起訴訟，此有當事人明細表
    在卷可稽（見本院卷第5頁至第7頁），經核於法並無不合，
    應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年間以每坪新台幣（下同）數
    百元不等價格購入坐落苗栗縣大湖鄉○○段面積約40餘甲土
    地，再以其中167-66等地號35筆林地、旱地、田地及向國有
    財產局承租之000-0000地號等29筆、面積共9.5698公頃之土
    地，向交通部觀光局申請「大湖溫泉主題飯店」開發案，惟
    遲未獲觀光局核准。嗣被告於93年12月10日再以萬里青企業
    股份有限公司（下稱萬里青公司）名義向交通部觀光局申請
    變更名稱為「大湖遊樂區」開發案，但因開發案屬性業經調
    整，故交通部觀光局依觀光遊樂業管理規則第9條規定，於9
    3 年12月21日將開發案移由苗栗縣政府辦理觀光遊樂業設立
    、發照、檢查、輔導等監督管理事項，嗣萬里青公司於94年
    間更名為成豐建設，仍由被告擔任負責人。詎被告明知非銀
    行不得經營收受存款業務，逕自92年間起對外以共同開發大
    湖遊樂區為名，向如附表1 所示之當事人佯稱：「公司在苗
    栗縣大湖遊樂區○地○○○段期間，每年固定分紅12%」、
    「客戶所投資金額，係購買公司開發土地，持有土地，共同
    開發大湖遊樂區和溫泉主題飯店」、「投資人購買土地後，
    交予陽信銀行作土地信託，另投資滿3 年後，成豐開發保證
    以原價買回土地」云云，致當事人陷於錯誤而與被告簽立土
    地買賣契約，並由成豐開發股份有限公司（下稱成豐開發公
    司）擔任連帶保證人，土地買賣契約標的雖係大湖土地開發
    案內之苗栗縣大湖鄉○○段167-84地號等64筆土地，惟實際
    上係將如大湖鄉同段167-359 地號等開發案範圍外地號土地
    過戶予當事人，並由成豐開發簽發與投資面額相同之本票、
    優先認購股票證明。此外，被告復以相同手法購入新竹縣竹
    東鎮○○段303-6地號等225筆土地，逕自於92年間起對外以
    共同開發成豐夢幻樂園為名，向如附表1 所示之當事人佯稱
    ：「甲方（即原告）免費享有成豐育樂股份有限公司所發行
    之會員契約（會員卡），甲方入會後即依照會員契約及會員
    權益須知行使會員權利」，致上開當事人陷於錯誤而與被告
    簽訂土地買賣契約，並由成豐開發公司擔任連帶保證人，雖
    買賣標的係新竹縣竹東鎮○○○○段303-6地號等225筆土地
    ，惟實際上係將上開225 筆土地（成豐育樂股份有限公司範
    圍外地號土地）過戶予當事人，並由成豐開發公司簽發與投
    資額相同之本票。然因被告違反銀行法等犯行，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，惟被告棄保潛逃，下落
    不明，爰以起訴狀繕本送達被告為解除契約之意思表示，並
    依大湖土地契約第8條第3項、竹東土地契約第5條第2項約定
    ，請求被告返還買賣價金二分之一如附表二請求金額欄所示
    等情。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，業據其提出臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官95年度偵字第18489、18883、23140、26862號起訴
    書、買賣契約及本票等影本，經核與附表二所示當事人暨買
    賣標的金額明細相符（見本院卷第53頁至第59頁）。從而，
    原告依大湖土地契約第8條第3項、竹東土地契約第5條第2項
    約定之法律關係，請求被告給付如主文所示之價金，及均自
    起訴狀繕本送達被告翌日（即98 年4月10日）起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為806,876元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
