【裁判字號】    98,簡,1597
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1597號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第八九一二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，共四罪，各處拘役參日，如易科罰金均以新臺幣壹
仟元折算壹日；應執行拘役拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除就事實部分補充甲○○分別基於意圖為自己不法所有
    之犯意，先於民國九十七年十一月間某日徒手竊取「我們叫
    它粉靈豆」之書籍一本，又於九十八年二月間某日徒手竊取
    「芬蘭的100個社會創新」書籍一本，嗣於九十八年二月間
    某日再徒手竊取「吟遊詩人皮陀故事集」書籍一本，末於九
    十八年三月間某日徒手竊取「非玩不可台灣2日遊」書籍一
    本之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告前述四次竊盜犯行，均係犯刑法第三百二十條第一項
    之普通竊盜罪。被告先後四次犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告犯罪動機係為贈送書籍予他人閱
    讀，行竊手段尚未具有破壞性，所竊財物共計書籍四本，價
    值非高，且業經被害人領回，而可減輕被害人損失，又被告
    於犯罪後自始坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行
    之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第十八庭  法  官   游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   林素霜
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8912號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣深坑鄉○○街38之2號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
（一）甲○○意圖為自己不法所有，自民國97年11月初至98年3
      月30日間，在國立政治大學2樓巨流政大書城，多次徒手
      竊取店內陳列之「芬蘭的100個社會創新」、「吟遊詩人
      皮陀故事集」、「我們的叫它粉靈豆」、「非玩不可台灣
      2日遊」書籍各1本，得手後分別置於其所有車號8699-EF
      號自小客車及臺北縣深坑鄉○○街38之2號6樓住處內。嗣
      甲○○於98年3月23日上午9時50分許，再度前往上址書城
      ，為店員發覺與監視影像所攝之竊賊容貌相符，始報警循
      線查獲，並於甲○○之前開自小客車內搜索查獲「芬蘭的
      10 0個社會創新」、「吟遊詩人皮陀故事集」、「我們的
      叫它粉靈豆」書籍各1本，及於其上開住處查獲「非玩不
      可台灣2日遊」書籍1本，始知上情。
（二）案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○之自白供述。
（二）證人即被害人周源章之證述。
（三）搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1紙。
（四）監視影帶翻拍照片1份。
（五）被害人立據之贓物認領保管單1紙。
三、所犯法條：刑法第320條第1項之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              檢  察  官  鄭  深  元
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書  記  官  李  淑  菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
