【裁判字號】    98,司,30
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第30號
聲  請  人  韓湯姆即法商益邁新環保工程股份有限公司臺灣分
            公司之清算人
代  理  人  劉江抱會計師
上列聲請人聲請指定相對人法商益邁新環保工程股份有限公司簿
冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定蔣征安為法商益邁新環保工程股份有限公司之簿冊文件保存
人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由法商益邁新環保工程股份有限公司
負擔。
    理  由
一、本院以民國98年2月27日北院隆民德97年度司字第660號函知
    聲請人撤回本院97年度司字第660號呈報清算人事件，惟聲
    請人原係撤回清算完結及指定簿冊保管人之聲請，並非撤回
    呈報清算人事件，故本院上開函文實屬誤載，合先敘明。
二、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
三、本件聲請人主張法商益邁新環保工程股份有限公司業經依法
    清算完結、並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵
    得蔣征安之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定蔣征安為
    該公司之簿冊文件保存人，提出法商益邁新環保工程股份有
    限公司董事會議事錄、帳冊保管人同意書為證。
四、本件聲請經本院依職權調閱本院97年度司字第660號卷宗，
    經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
