【裁判字號】    97,重訴,592
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第592號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上  2  人
訴訟代理人  陳培豪律師
上  訴  人
即  被  告  劉郭美菊
            劉文慧
            劉文淑
            劉健豐
            劉文婷
            己○○
上列上訴人與被上訴人即原告癸○○、辛○○、壬○○、丙○○
○、庚○○、丁○○、戊○○等人因本院97年度重訴字第592號
返還不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人乙○○
、甲○○部分之訴訟標的金（價）額為新臺幣（下同）101萬877
9元，應徵第二審裁判費1萬6647元，上訴人劉郭美菊、劉文慧、
劉文淑、劉健豐、劉文婷部分之訴訟標的金（價）額為99萬9961
元，應徵第二審裁判費1萬6350元，上訴人己○○部分之訴訟標
的金（價）額為88萬5634元，應徵第二審裁判費1萬4535元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                               書記官   林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
