【裁判字號】    98,交簡,32
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第32號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第三九八一號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡
易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理時
    之自白」外，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，仍酒後駕車對他人生命
    安全造成莫大危險，駕車時之酒精濃度高達每公升零點八五
    毫克，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，復衡酌其生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
