【裁判字號】    98,上訴,1383
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1383號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院97
年度訴字第142號，中華民國98年1月22日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第3580號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式，此觀刑事訴訟法第361條第2項之規定甚
    明。倘上訴理由之敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同
    法第362 條前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法
    院應依同法第367 條前段之規定，以判決駁回之。至其理由
    之具體與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補
    正之列，上訴書狀如已敘述理由，無論其具體與否，即無待
    其補提理由書或命補正之問題。此與上訴書狀全未敘述上訴
    理由者，第一審法院依刑事訴訟法第361條第3項之規定，應
    定期間先命補正之情形，尚屬有別。又第二審上訴之目的，
    既在於請求撤銷、變更原判決，則所謂「具體理由」，自應
    就原判決如何足以撤銷、如何應予變更之「事實上」或「法
    律上」之具體根據，本於確實之訴訟資料暨原因事實之所出
    ，逐一予以敘述、記載，必已具體指出原判決事實認定有如
    何之錯誤（例如原判決所採納之證據如何不具證據能力，以
    及所為證明力之判斷如何違背經驗、論理法則等），法律之
    適用（尤其實體法）有如何違誤之處，形式上足以動搖原判
    決使之成為不當或違法而得改判之事由；必要時並應提出有
    利於己之證據，期使第二審法院採納，俾為有利於上訴人之
    認定，始屬合法。況事實審法院，對於證據之取捨，依法有
    自由判斷之權，法院對於證據能力所為之判斷，苟基於吾人
    日常生活之經驗，而未違背客觀上應認為確實之定則，並已
    敘明其何以為此一判斷之理由者，即與證據法則不相違背，
    不能指為違法。而上訴理由之敘述，應先合乎具體之要求，
    始有所述可取與否之實體審理與判斷之問題。是上訴人之上
    訴書狀雖敘述上訴理由，但僅泛言原判決認定事實錯誤、違
    背法令、量刑失之過重或輕縱、原判決取捨證據不當等情詞
    ，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事
    由，然該等事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或
    違法，或其所陳，與訴訟資料所載不相適合者，均應認其實
    質上並未符合具體之要件，庶符節制濫行上訴之立法意旨。
二、本件上訴人即被告甲○○確有違反毒品危害防制條例之犯行
    ，因而論處上訴人施用第一級毒品罪刑，係依憑上訴人之供
    述及卷附臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告等證
    據資料而為論斷，已詳敘其認定之理由，並無違背證據法則
    。而原判決依其確認之事實而為法律之適用，亦無違誤。上
    訴人不服，提起上訴，其上訴理由僅泛稱：上訴人雖係累犯
    ，但法律應站在情理法上，上訴人已44歲，有正當職業，又
    有70歲老父需要照顧，且上訴人係真心悔改，已自行至草屯
    療養院治療，又於頭份為恭醫院接受美沙冬治療，爰依法提
    起上訴，請求給予自新之機會云云，但查上訴人之行為已合
    於毒品危害防制條例所規定之處罰條件，自應依法追訴處罰
    ，而美沙冬療法僅係行政管制上輔助染有毒癮之人所為之醫
    療措施，且上訴人自行接受治療僅為刑法第57條第10款所列
    科刑時應審酌之犯罪後態度，尚無解於其刑事責任之成立，
    原審法院於審酌卷內相關證據資料，對被告據以論罪科刑即
    無違誤可言。從而，本件上訴人以其個人因素，提起上訴請
    求給予重新做人之機會云云，並未具體指摘原判決有如何採
    證、認事、用法等違反經驗法則之不當或違法，而足以影響
    判決本旨，應認未符合具體理由之要件，揆之前揭說明，其
    上訴為不合法律上之程式，應予駁回，且不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
