【裁判字號】    98,聲,169
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第169號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  壬○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            辛○○
            乙○○○
            己○○
            庚○○
            戊○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院96年度存字第3784號提存事件聲請人所提存之
國泰世華銀行一年期可轉讓定期存單新臺幣壹仟萬元整 (存單編
號H031528、H031527)，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按：供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條
    第1項第2款定有明文；此項規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106條亦有明文。
二、本件聲請人與相對人丁○○、丙○○、辛○○、乙○○○、
    己○○、庚○○、戊○○ (以上為受擔保利益人黃林添花之
    繼承人 )等間返還擔保金事件，聲請人前依本院95年度保險
    上字第57號民事判決，為擔保免為假執行，提供主文所示之
    提存物，並以臺灣臺北地方法院96年度存字第3784號提存事
    件提存在案。
三、茲因本院95年度保險上字第57號給付保險金事件，業經判決
    確定，經受擔保利益人黃林添花之繼承人丁○○、丙○○、
    辛○○、乙○○○、己○○、庚○○、戊○○等之同意，業
    據聲請人提出最高法院97年度臺上字第2377號民事裁定、96
    年度臺上字第2523號民事判決、本院96年度保險上更(一)字第
    24號、95年度保險上字第57號民事判決、臺灣台北地方法院
    94年度保險字第75號民事判決、提存書、國庫保管品收受證
    明書、死亡證明書、戶籍謄本、收受證明、同意書、繼承系
    統表、印鑑證明在卷為憑；從而，聲請人聲請發還如主文所
    示提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月     5    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
