【裁判字號】    98,聲,1333
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1333號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○ TING .
                      現於臺灣臺北監獄執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經核准假釋，聲請人
聲請付保護管束（98年度執聲付字第370號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○ TING MOH（郭廷茂）假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○ TING MOH（郭廷茂）因違反毒品
    危害防制條例案件，經台灣桃園地方法院判處有期徒刑6年6
    月，並於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境，經本院及最高法
    院駁回上訴而確定。受刑人於民國94年9月6日送監執行，經
    法務部矯正司於98年4 月27日法矯字第0980905841號函核准
    假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋
    中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定
    等語。
二、經審核法務部矯正司98年4 月27日法矯字第0980905841號函
    所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當
    。
三、依刑事訴訟法第481 條第1項、刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
