【裁判字號】    98,聲,1250
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1250號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑部分，應執行有期徒
刑拾年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等3 罪，經本院及臺
灣桃園地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
茲檢察官聲請就其有期徒刑部分定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑。另按裁判確定前犯數罪，其中一
罪在新法施行前者，定執行刑時，應依修正後刑法第2條第1項之
規定，適用最有利於行為人之法律（ 最高法院95年度第8次刑庭
會議決議參照 ），本件受刑人甲○○所犯如附表所示3罪，其中
附表編號1之罪，係在95年 7月1日刑法施行後所犯，其餘各罪則
均係在刑法施行前所犯，而經各原確定判決分別依刑法施行前、
後之規定處斷，揆諸前揭說明，本件定應執行刑案件，應有新舊
法比較適用之問題。次按刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，其中修正施行前該條
第 5款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；修正施行
後該條第 5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，茲
比較結果，以修正施行前刑法51條第 5款之規定，較有利於受刑
人。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53
條、第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
