【裁判字號】    98,上易,631
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因被告毀損等案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易
字第3123號，中華民國98年1 月22日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第17369 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑年。
    事  實
一、丙○○曾因偽造文書案件，經本院84年上易字第3092號判決
    有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 折算1 日，於民國（
    下同）84年9 月12日易科罰金執行完畢。
二、丙○○係臺北市○○路110號「臺北市成都大廈社區」住戶
    ，因不滿該成都大廈社區管理委員會（下稱成都大廈管委會
    ）之管理方式，於97年7月7日12時45分許，見成都大廈管委
    會於社區電梯內張貼有關「非空屋欠費明細」、「漏水處理
    參考資訊」及「通知各住戶應於每月15日之前繳交管理費」
    之公告3 紙。丙○○明知該公告係屬該大廈管委會公告之文
    書，竟基於毀損他人文書之犯意，動手加以撕下毀損，足生
    損害於該成都大廈管委會及該社區之其餘住戶。復於翌日（
    8 日）12時30分許，在上址社區1 樓管理員室，見管理員乙
    ○○手持蒐證用錄音機欲對其錄音時，基於妨害他人行使權
    利之犯意，以強暴方式，將乙○○壓制在管理室之椅子上，
    強取乙○○之錄音機內之錄音帶，妨害乙○○為保護自己所
    行使採證之權利。
三、案經成都大廈管委會主任委員甲○○及乙○○告訴，由臺北
    市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：本件認定事實所引用之下列卷內卷證資料，
    包含人證與文書證據、物證等證據，並無證據證明係公務員
    違背法定程式所取得，且檢察官、被告於審判期日對提示之
    該卷證均未就證據能力表示爭執，又卷內之文書證據，亦無
    刑事訴訟法第159條之4之顯有不可信之情況與不得作為證據
    之情形。依刑事訴訟法第159 條至159 條之5 之規定，本件
    認定事實所引用之卷證內之人證與文書證據、物證等，均有
    證據能力，合先敘明。
二、上訴人即被告丙○○雖承認將前揭張貼之公告拿下及弄壞乙
    ○○錄音機之事實。但矢口否認涉有毀損及妨害他人行使權
    利之犯行，辯稱：公告貼很久，把電梯貼的很難看，不貼在
    公告欄且未經管委會同意，是管理員私下貼的，所以伊才撕
    下。且該文書係足以損害他人信譽之討債文書，非刑法第35
    2條之文書。又當時伊告訴乙○○住處須修繕，請其登載在
    工作簿上，並且要求乙○○工作時不要看電視，乙○○就拿
    錄音機要蒐證，是非法錄音云云。經查：
  (一)被告將前述公告3張撕下帶走之事實，為其坦白承認（見偵
    卷第7、29、51頁、原審卷第45頁背面），且有監視錄影光
    碟、翻拍照片17張、遭毀損之公告3張等附卷可稽（見偵卷
    第15-16 、38-39 、44-48 、61-65 、77-87 頁）。而該公
    告係成都大廈管委會依規定製作，並由管理委員會會同管理
    員公告，且因電梯為一般住戶出入必經之處，為使一般住戶
    都能看到，故將公告張貼在電梯裡等情，亦據證人即成都大
    廈管委會主任委員甲○○於原審審理時證述明確（見原審卷
    第41頁）。被告撕毀上揭公告之行為，使成都大廈管委會所
    製作之文書失去將文書內容使住戶知悉之效用，足生損害於
    成都大廈管委會及該社區其餘住戶（原審就此漏未說明，應
    予補正）。被告雖以前述公告未貼在公告欄、係管理員私下
    張貼、該文書係討債文書非刑法第352 條所稱之文書等語置
    辯。但其所辯，僅為其主觀之認知，並無足採。
  (二)又告訴人乙○○於97年7月7日，對被告撕毀公告之行為提出
    告訴，被告因不滿而要找乙○○麻煩，乙○○為保護自己權
    益，擬對被告之行動為錄音，被告則以暴力將乙○○壓制在
    椅子上，並強行取走錄音機內之錄音帶等事實，亦經證人即
    告訴人乙○○於偵查及原審審理時證述詳細且前後一致（見
    偵卷第29、52頁，原審卷第42-43 頁）。核與現場目擊證人
    丁○○於原審審理時所證述之情節相符（見原審卷第44頁）
    。告訴人乙○○因被告妨害其權利行使之強暴行為，於搶奪
    錄音機過程中，不慎受有臉部、頸部及右手擦傷之傷害，亦
    有告訴人乙○○提出之臺北市立聯合醫院中興院區甲種診斷
    證明書在卷可參（見偵卷第17頁）。告訴人乙○○在成都大
    廈管委會擔任管理員，因對被告毀損社區公告之行為向警方
    提出告訴，被告於翌日到管理室欲找乙○○麻煩。乙○○乃
    對被告公開之行為錄音，乙○○係合法行使其權利。被告認
    乙○○之錄音行為非法云云，亦無足採。
  (三)又成都大廈管委會主任委員亦代表成都大廈管委會對被告之
    毀損行為提出告訴（見偵查卷第51頁）。綜上所述，本件事
    證明確，被告上開毀損、強制犯行，均堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第352 條之毀損文書罪、第304 條第
    1 項之強制罪。被告所犯毀損文書及強制二罪，犯意各別，
    罪名互異，應分論併罰。
四、原審審酌被告之素行，因不滿社區管理委員會之管理，竟以
    毀損管理委員會公告表達不滿。且於社區管理員對其行為做
    錄音時，用強暴方式妨害乙○○行使權利，對管理委員會、
    社區住戶之權益損害，對告訴人乙○○之身心侵害，犯罪後
    態度等一切情狀，適用刑法第352 條、第304 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1，
    就被告毀損文書之犯行判決罰金新臺幣3 仟元，並諭知罰金
    如易服勞役時，以新臺幣1 仟元折算1 日之標準；就妨害自
    由之犯行判決拘役30日，並諭知如易科罰金時，以新臺幣1
    仟元折算1 日之標準。再以被告不另成立傷害及毀損罪（毀
    壞乙○○錄音機），但不另為無罪之諭知（詳如後述），經
    核並無不合。
五、被告提起上訴，否認犯行，並無可採，已如上述；檢察官提
    起上訴，認被告尚構成毀損器物罪、傷害罪，且原審量刑過
    輕云云。惟量刑屬法院職權，原審之量刑，並無失之於過輕
    之情形，且被告不另成立毀損及傷害罪。被告及檢察官之上
    訴均無理由，均應予以駁回。
六、被告雖曾因犯偽造文書罪被判處有期徒刑6 月確定，惟被告
    於84年9 月12日易科罰金執行完畢後，即未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有本院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，且被告與告訴人乙○○已於本院審理時達成和解，並當庭
    支付告訴人乙○○和解金新臺幣5 萬元整，成都大廈管委會
    主任委員甲○○亦表示不追究（見本院審判程序筆錄），被
    告經此起訴審判，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，以勵自
    新。
七、公訴意旨雖另以：丙○○基於毀損他人之物及傷害之故意，
    強取乙○○之錄音機，因乙○○抗拒不從，丙○○故意將上
    開錄音機摔落地上加以毀壞，致令不堪使用，足生損害於乙
    ○○，乙○○並因而受有右臉頰、頸部及右手多處擦傷之傷
    害，因認被告就此另涉犯刑法第354 條之毀損罪及同法第27
    7 條第1 項之傷害罪云云。經查：
  (一)公訴人認被告涉有上開毀損錄音機、傷害等罪嫌，係以證人
    即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述、臺北市立聯合醫院
    中興院區甲種診斷證明書、錄音機損壞照片等為主要依據。
    訊據被告則堅決否認有毀損錄音機及傷害乙○○之犯行，辯
    稱：乙○○受傷，是他眼鏡掉下來割到的，錄音機是兩人在
    爭搶的時候不慎掉落地上的各等語。經查，證人即告訴乙○
    ○於警詢中雖表示，被告將其推倒在椅子上，整個人壓在其
    身上要搶錄音機，被告將錄音機搶到手後，將錄音帶折壞帶
    走，而要對被告行為提出、毀損之告訴等語（見偵卷第11頁
    ）。惟告訴人乙○○於偵查中供稱：臉、脖子、手的傷，是
    被告抓傷的，錄音機是被告在搶的時候掉下去壞掉的等語（
    見偵卷第29頁）。是告訴人乙○○於警詢、偵查中對傷害、
    毀損之陳述，前後並不一致。
  (二)證人即告訴人乙○○於原審審理時雖不願與被告和解，堅提
    告訴，但亦供稱：臉上的傷應該是被告不小心抓傷，被告是
    故意摔壞錄音機，被告要把錄音機撥開拿錄音帶，把錄音機
    撞在牆上，就壞了等語（見原審卷第42頁背面- 第43頁）。
    惟證人丁○○亦於原審審理時證稱：看到被告伸手進管理室
    要拿錄音機，乙○○把錄音機放到背後，被告進管理室，用
    雙手伸到乙○○背後要拿錄音機，兩人扭來扭去，乙○○的
    眼鏡撞到被告手臂刮傷自己的眼角。乙○○手上的東西也掉
    在地上，被告再把它撿起來，把裡面的錄音帶拿出來。過程
    中被告沒有用手去抓或打乙○○的臉或身體，被告拿到錄音
    帶之後，伸手要把錄音機還給乙○○，但乙○○沒拿，後來
    不知道錄音機去那裡了等語（見原審卷第44頁）。故勾稽證
    人乙○○、丁○○之證述及被告之辯解，可知當時應係被告
    欲阻止告訴人乙○○錄音，要將錄音帶抽出，告訴人不從並
    將錄音機藏到背後，被告進而將告訴人乙○○壓制在管理室
    之椅子上，二人爭奪中，因肢體接觸，乙○○之眼鏡撞到被
    告手臂刮傷自己的眼角，而錄音機係被告與乙○○爭搶時掉
    落地上。
  (三)被告當時雖有以強暴手段妨害告訴人乙○○行使權利之事實
    ，但應無故意傷害告訴人乙○○或毀損錄音機之犯意。尚難
    認定乙○○之受傷，係被告所造成，且刑法亦無處罰過失毀
    損之規定，此外，復查無其他積極證據足證被告有公訴人所
    指上開傷害或毀損之犯行，此二部分自屬不能證明被告犯罪
    。因公訴人認此部分與前開論罪科刑之強制罪部分有接續犯
    之實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，刑法第74條第1 項第2 款
，判決如主文。
本案經檢察官游明仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第352條
毀棄、損壞他人文書或致令不堪用，足以生損害於公眾或他人者
，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
