【裁判字號】    97,重上更(五),209
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           97年度重上更(五)字第209號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現
選任辯護人  謝幸伶律師
選任辯護人  林三加律師
選任辯護人  周漢威律師
輔  佐  人  乙○○
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年5月15日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國97年12月15日執行羈押，嗣經第1次延長羈押
    ，至民國98年5月14日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年5月15日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
