【裁判字號】    97,重訴,3
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度重訴字第3號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  楊進興律師
被      告  辛○○原名陳長盛.
訴訟代理人  陳雪萍律師
被      告  甲○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            壬○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告為訴之追加，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第446條第1項前段規定，訴之變更或追加，
    非經他造同意，不得為之。
二、原告以丁○○、辛○○為被告提起刑事附帶民事訴訟（另以
    判決終結之），追加壬○○、甲○○、戊○○、己○○、庚
    ○○為被告，並對被告辛○○追加請求被告辛○○、壬○○
    、甲○○應將坐落台北市○○區○○段3小段200-1地號土地
    於民國（下同）96年6月8日所為買賣所有權移轉登記予以塗
    銷或撤銷，被告辛○○、戊○○、己○○、庚○○應將坐落
    台北市○○區○○段3小段200-1地號土地於96年7月23日所
    為買賣所有權移轉登記予以塗銷或撤銷，回復為被告辛○○
    ；為被告丁○○、辛○○所不同意（見本院卷51、111頁）
    。且原告主張略以：伊近日經調閱土地登記謄本，赫然發現
    被告辛○○已於96年6月8日及96年7月23日將台北市○○區
    ○○段3小段200-1地號土地分別移轉登記予壬○○1／10、
    甲○○1／10、戊○○1／5、己○○2／5及庚○○1／5，被
    告顯係在訴訟繫屬中，為增加原告請求之困難，而為侵權行
    為分散移轉予壬○○等5人，壬○○等5人顯為知情之惡意受
    讓人，應為侵權行為及民法第244條撤銷權之共同被告，爰
    追加壬○○等5人為共同被告云云；與原告主張被告丁○○
    偽造文書，侵害其因繼承取得之權利，對被告丁○○提起刑
    事附帶民事訴訟請求返還土地所有權應有部分及損害賠償，
    經核亦無民事訴訟法第255條第1項第2款至第6款規定之情形
    ，依前開說明，原告所為訴之追加，不應准許。
三、據上論結，本件原告追加之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受送達後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再
抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
