【裁判字號】    98,附民,94
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      98年度附民字第94號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列被告因妨害名譽案件（98年度上易字第147號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應將刑事附帶民事訴訟判決書全文以14號字體，
    於頭版位置二分之一版面，刊登於中國時報、聯合報、自由
    時報、蘋果日報之全國版頭版1日。
二、事實上陳述：被告撰寫標題為「大風有隧貪人敗類2」、「
    周厲王與甲○○弭謗」、「人之為君我以為君鄘風」等文章
    ，內含有「李逆」、「殘害忠良」、「殺戮無辜」、「卑鄙
    無恥」、「淫威暴虐」等足以貶損甲○○個人社會評價之文
    字，損害原告之名譽云云。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴妨害名譽案件，業經本院判決無罪（臺灣板橋
    地方法院諭知無罪，原告不服原判決請求臺灣板橋地方法院
    檢察官提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回）在案。依照首
    開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
