【裁判字號】    98,重交附民上,1
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
                               98年度重交附民上字第1號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    丙○○
            臺北縣板橋市公所
上一人之法
定代理人    甲○○
上列當事人間因過失傷害等附帶民訴案件，上訴人不服臺灣板橋
地方法院中華民國97年12月19日第一審附帶民訴判決（97年度交
重附民字第19號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審記載事實與第一審判決書所記載相同，茲引用之。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文，又附帶民事訴訟除本編有特別規定外
    ，準用關於刑事訴訟之規定，刑事訴訟法第四百九十條亦定
    有明文，本件上訴人係於民國九十七年十二月三十日收受原
    審法院判決之送達，有送達證書在卷可查，上訴人竟遲至九
    十八年一月十二日始提起上訴，有卷附之上訴狀上原審收狀
    戳可稽，上訴已逾十日期間，按之上開規定，顯屬違背法律
    上之程式，
二、依刑事訴訟法第490條、第367條前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    5    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
