【裁判字號】    98,上更(一),96
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              98年度上更(一)字第96號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳石山律師（法律扶助）
            游涵歆律師（法律扶助）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年五月十八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1項第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國98年2 月18日執行羈押，
    至民國98年5月17日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年5月18日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
