【裁判字號】    97,抗,1646
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1646號
再抗  告人  甲○○
上列再抗告人因與上海商業儲蓄銀行股份有限公司間請求損害賠
償等再審之訴事件，對於中華民國97年10月31日本院裁定，提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定七日內提出，委任律師或具律師資格符
合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為代理人之委任
狀，及補繳再抗告裁判費新臺幣壹仟元，如未依限補正，即裁定
駁回再抗告。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任 ，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」而民事訴訟法第
    486條第4項之再為抗告 ，依第495條之1第2項準用第三編第
    二章第三審程序之規定，應準用同法第466條之1規定。又提
    出再抗告應依民事訴訟法第77條之18規定，繳納裁判費新臺
    幣（下同）1千元，此為必備之程式。
二、本件再抗告人於民國97年11月17日對本院裁定提起再抗告，
    未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委
    任狀，且未繳納再抗告裁判費1千元，再抗告人雖聲請訴訟
    救助，惟經最高法院於98年1月15日以98年度台聲字第41號
    裁定駁回其聲請，茲命再抗告人於收受本裁定正本7日內補
    正， 再抗告人如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
