【裁判字號】    98,聲,1320
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1320號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受處分人組織犯罪防制條例案件，聲請免除繼續執
行強制工作處分（98年度執聲字第543 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯組織犯罪防制條例所受強制工作處分，免予繼續執行
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受處分人甲○○前因組織犯罪防制條例
    案件，經本院於93年11月30日以93年度上更二字第211 號刑
    事判決判處有期徒刑一年六月，並應於刑之執行完畢或赦免
    後，令入勞動場所強制工作三年，嗣經上訴後為最高法院於
    94 年5月5 日以94年台上字第2273號刑事判決駁回上訴確定
    （檢察官聲請書誤載為：最高法院於94年5 月5 日判處有期
    徒刑三年零月，並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所
    強制工作三年確定），並於96年7 月16日解送勞動場所執行
    強制工作。茲執行機關以其執行已滿一年六月，考核其在場
    行狀良好，悛悔有據，認有免予繼續執行強制工作之必要，
    檢具事證，報經法務部98年3 月30日法矯字第0980011244號
    函示核准免予繼續執行強制工作等情前來，有臺灣新竹地方
    法院檢察署98年4 月24日竹檢國憲96執保97字第10611 號函
    暨免予繼續執行報告表、成績記分總表考核紀錄表、調查處
    理意見表各一紙在卷可憑，爰聲請裁定免予繼續強制工作之
    執行等語。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
