【裁判字號】    98,聲,1332
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1332號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      國民
                      （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因詐欺罪案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
付字第368號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺罪案件，經臺灣臺北地
    方法院以94年度易字第2032號判處有期徒刑3年，上訴後經
    本院以95年度上易字第689號駁回上訴而告確定。受刑人於
    民國95年10月31日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
    於98年4月27日核准假釋，爰依刑法第93條第2項規定，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年4月27日法矯司字第0980905835
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月     5    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年     5    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
