【裁判字號】    98,上訴,1805
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1805號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第396號，中華民國98年3月27日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第8641號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決依憑上訴人即被告之自白、台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告、台北縣政府警察局中和分局毒品
    案犯罪嫌犯人姓名及代碼對照表各乙份，認被告於民國97年
    10月17日上午11時40分許，在台北縣中和市○○路160 號前
    ，施用海洛因1 次等情，已詳敘所憑證據與認定之理由，因
    而論處被告施用第一級毒品，累犯，並審酌被告前有施用毒
    品之犯行，仍不知悔悟，故態復萌，再次施用毒品，無視於
    毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，
    惟被告犯後坦承犯行，態度尚佳，及施用毒品者均具有相當
    程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，且犯罪心態與
    一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低等一切情狀，量處有
    期徒刑7月，復沒收銷燬扣案第一級毒品海洛因殘渣袋1只；
    沒收注射針筒1 支。經核並無違誤，所為量刑亦屬允當。被
    告上訴以其已坦承犯罪，且吸毒僅戕害個人身心健康並未危
    害社會，希望從輕量刑，給予被告早日重返家園云云。然刑
    之量定，屬法律賦予法院裁量之權。苟已以行為人之責任為
    基礎，並斟酌刑法第57條各款所列情狀，在法定刑度內，酌
    量科刑，而無偏執一端，致明顯失出，要難指為違法或不當
    。原判決審酌刑法第57條各款事由，要無輕重失衡之情，且
    被告於1 年多前即因施用毒品送觀察勒戒處所觀察、勒戒，
    自應克制施用毒品，詎被告一再施用毒品前科，殘害己身，
    顯見其毫無悔改之意，自難以此獲邀寬典。是被告上訴理由
    並未具體指摘原判決於認定事實、適用法律及量刑等項有何
    違法或不當，自非合法之具體上訴理由。依上開說明，本件
    上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭審判長法  官   洪光燦
                                  法  官   宋明蒼
                                  法  官   李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官   廖婷璇
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
