【裁判字號】    98,上訴,1764
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度上訴字第1764號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄台北分監執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣台北地方法
院98年度訴字第456號，中華民國98年3月31日第一審判決（起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署98年度毒偵字第504號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴。最高法院97年台上字第892號判決意旨參照。
二、經查：被告甲○○施用第1級毒品犯行，業經原審詳為審認
    ，並審酌其曾因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治，判處有
    期徒刑並執行完畢，對於施用毒品之違法性及可罰性，應有
    明確之認識，猶不知悛悔，再次施用海洛因，戕害自己之身
    心健康，兼衡其素行、智識程度、犯罪動機、目的及犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處有期徒刑8月，經核尚無違誤。被
    告不服原審判決提起上訴，上訴理由僅記載：「甲○○施打
    第1級毒品海洛因之行為，雖屬刑事之訴訟案件，但此一行
    為實屬成癮性，導致戒毒癮之意志薄弱，實無漠視法令禁制
    而再犯之意。另懇請鈞長體恤上訴人甲○○施打毒品海洛因
    實屬自戕身心健康，且對他人生命、身體、財產等無明顯而
    重大之實害。懇請鈞長能輕判」云云，並未依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，自非屬得上訴第二審之具體理由，依上
    開判決意旨，其上訴不合法律上程式，應予駁回，且不經言
    詞辯論而為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
