【裁判字號】    97,重上更(二),115
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             97年度重上更(二)字第115號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  謝志明律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  黃珊珊律師
複  代理人  溫大瑋律師
上列當事人間因履行契約事件，上訴人對於中華民國92年8月22
日臺灣臺北地方法院92年度重訴字第180號第一審判決提起上訴
，經最高法院第二次發回更審，本院於98年4月21日言詞辯論終
結，裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按「除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，
    有既判力。」、「訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院
    應以裁定駁回之。」民事訴訟法第400條第1項、第249條第1
    項第7款分別定有明文。又「 訴訟標的於確定之終局判決中
    經裁判者，除法律別有規定外，當事人不得就該法律關係更
    行起訴，民事訴訟法第四百條第一項定有明文。是當事人對
    於曾經確定判決之訴訟標的更行起訴，即欠缺訴訟要件，應
    認其訴為不合法，予以駁回。」最高法院者有19年上字第16
    3號判例可稽。
二、本件上訴人於原審請求被上訴人給付新臺幣（下同）909萬9
    00元，及自民國（下同）「91年7月21日」起至清償日止，
    按年息5%計算之法定遲延利息。原審為上訴人全部敗訴之判
    決，上訴人不服，提起上訴，並於本院前審追加備位聲明，
    請求被上訴人應給付上訴人691萬7,168元及自95年11月22日
    起至清償日止，依週年利率5%計算之利息等情。先位之訴部
    分經本院前審判命被上訴人應給付上訴人909萬900元，及自
    「93年9月1日」起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，
    並駁回上訴人其餘之訴，有前揭各該判決書可參，而上訴人
    就該部分經駁回之利息請求（即91年7月21日至93年8月31日
    ），並未上訴第三審法院，已告確定。揆諸前開規定，該部
    分經駁回之利息請求既具既判力，上訴人即不得再行起訴請
    求。今上訴人再於上訴聲明中追加此部分之利息請求（見本
    院卷第226頁上訴聲明第2項所示），於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件追加之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
