【裁判字號】    97,重上,515
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度重上字第515號
上   訴   人  戊○○
兼訴訟代理人  辛○○
上   訴   人  甲○○
視同上訴人    己○○
              丁○○
              庚○○
被 上 訴人    陳愛
              乙○○
              丙○○
共      同
訴訟代理人  林美伶律師
上列當事人間請求給付違約金等事件，上訴人對於中華民國九十
七年八月十二日臺灣臺北地方法院九十六年度重訴字第一Ｏ一三
號第一審判決，提起上訴，本院於九十八年四月二十一日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人陳愛負擔百分之七十八，由被
上訴人乙○○負擔百分之十三，餘由被上訴人丙○○負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定者
    ，共同訴訟人中一人之行為，有利益於共同訴訟人者，其效
    力及於全體，不利益者，對於全體不生效力，民事訴訟法第
    五十六條第一項第一款定有明文。次按民法第二百七十五條
    規定連帶債務人中之一人受確定判決，而其判決非基於該債
    務人之個人關係者，為他債務人之利益亦生效力，故債權人
    以各連帶債務人為共同被告提起給付之訴，被告一人提出非
    基於其個人關係之抗辯有理由者，對於被告各人即屬必須合
    一確定，自應適用民事訴訟法第五十六條第一項之規定（最
    高法院三十三年度上字第四八一０號判例參照）。查被上訴
    人等起訴主張上訴人戊○○、甲○○，與原審共同被告辛○
    ○、己○○、丁○○、庚○○為連帶債務人，依法應負連帶
    給付違約金責任。上訴人戊○○、甲○○具狀上訴，依上開
    說明，上訴效力及於共同訴訟之辛○○、己○○、丁○○、
    庚○○，爰併列為視同上訴人。又上訴人甲○○、己○○、
    丁○○、庚○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依
    被上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：訴外人龔琅生於民國（下同）八十二年
    十二月二十一日死亡，繼承人除上訴人甲○○不得享有限定
    繼承利益外，其餘繼承人即上訴人戊○○、辛○○、及視同
    上訴人己○○、丁○○及庚○○享有限定繼承之利益。龔琅
    生與被上訴人等及其他地主於八十年八月三十日就坐落臺北
    市○○區○○段一小段一八五、一八八之二、二Ｏ五、二Ｏ
    七、二二Ｏ、二二一、二二一之一、二二一之二、二二一之
    三、二二二、二二一之一及二二二之二地號土地（下稱系爭
    土地）簽訂合建房屋契約書（下稱系爭合建契約），約定於
    系爭土地上興建地上十層、地下二層大廈，於系爭合建契約
    第四條第二款、第十一條第一款及第十六條第三款約定「乙
    方龔琅生應於建造執照核准後四十五日內取得主管機關開工
    之核准並正式開工，全部工程應於建造執照核准之日起五百
    二十個工作天內完工並取得使用執照」、「完工及使用執照
    核准後十五日內辦妥水電外線申請，使用執照核准後四個月
    內辦妥建物保存登記，並將甲方分得之房屋依約裝修完竣後
    交屋予甲方或指定人」「乙方龔琅生如未依本合約書第四條
    及第十一條之期限完工及交屋，每逾一日由乙方龔琅生按實
    際與營建商所定契約總工程費千分之二計算違約金支付甲方
    ，由甲方按所提供土地面積比例分配，甲方之任一人均得獨
    立為本項請求」。龔琅生於八十三年十一月二十四日取得系
    爭合建房屋使用執照，依約應於四個月內即八十四年三月二
    十四日前辦妥建物保存登記並交屋予被上訴人等。詎遲至八
    十五年三月七日始完成保存登記，即自八十四年三月二十四
    日起至八十五年三月七日止，共遲延三百四十八日，依系爭
    契約第十一條約定，被上訴人等得按所提供土地面積比例請
    求違約金。違約金請求金額如下：被上訴人陳愛所提供土
    地比例為百分之三九點一四、被上訴人乙○○所提供土地比
    例為百分之六點六、被上訴人丙○○所提供土地比例為百分
    之四點六九，系爭工程造價為五千八百七十萬二千元，依上
    開約定，每日應依工程造價千分之二計算違約金即每日十一
    萬七千四百零四元，總計四千零八十五萬六千五百九十二元
    。是被上訴人陳愛得請求違約金一千五百九十九萬一千二
    百七十元、被上訴人乙○○得請求違約金二百六十九萬六千
    五百三十五元、被上訴人丙○○得請求違約金一百九十一萬
    六千一百七十四元。上訴人等為龔琅生之繼承人，依法應負
    連帶給付責任。又被上訴人乙○○於另案訴訟雖曾主張與龔
    琅生間之債權債務均全部理清，但為上訴人所否認，且該件
    嗣後經台灣高等法院以九十五年度上更(一)字第一五Ｏ號判決
    ，認定該協議書對上訴人等不生效力，乙○○不得依該協議
    書主張有關龔琅生之債權債務關係已結算完畢，被上訴人不
    得已再為本件起訴。且協議書之書立緣由，係因龔琅生過世
    後，其繼承人即上訴人等間發生糾紛，互不配合，因合建之
    起造人指定為「兆匯建設有限公司」（以下簡稱兆匯公司）
    ，法定代理人為上訴人甲○○，甲○○為解決後續問題，乃
    自行代表兆匯公司出面與被上訴人乙○○協商，目的乃在使
    建案能予完成，兆匯公司能取得房屋產權，故此乃處理自己
    之事務，而非他人之事務，更無「為他人管理之意思」，顯
    非無因管理。兆匯公司或甲○○更無依民法第一百七十三條
    第一項規定，通知本人，顯見此並非「為他人管理事務」，
    應為「無權代理」或「無權處分」。更何況上訴人等既於前
    案已否認此協議書之效力，則依民法第一百七十八條規定，
    即令為「無因管理」，亦已不適用關於委任之規定，而僅能
    依民法第一百一十八條第一項無權處分或民法第一百七十條
    第一項無權代理之規定處理。被上訴人縱曾依等協議而自兆
    匯公司取得款項，亦已因該協議為「無權代理」或「無權處
    分」而喪失領受之依據，雙方自應重為結算。爰本於系爭合
    建契約及繼承之法律關係，求為命(一)上訴人戊○○、辛○○
    、己○○、丁○○及庚○○應於龔琅生遺產範圍內與上訴人
    甲○○連帶給付被上訴人陳愛一千五百九十九萬一千二百
    七十元，及上訴人甲○○自九十六年五月二十九日起、上訴
    人戊○○、辛○○、己○○自九十六年六月十日起、上訴人
    丁○○、庚○○自九十七年七月十日起，均至清償日止按年
    息百分之五計算之利息。(二)上訴人戊○○、辛○○、己○○
    、丁○○及庚○○應於繼承龔琅生遺產範圍內與上訴人甲○
    ○連帶給付被上訴人乙○○二百六十九萬六千五百三十五元
    ，及上訴人甲○○自九十六年五月二十九日起、上訴人戊○
    ○、辛○○、己○○自九十六年六月十日起、上訴人丁○○
    、庚○○自九十七年七月十日起，均至清償日止按年息百分
    之五計算之利息。上訴人戊○○、辛○○、己○○、丁○○
    及庚○○應於繼承龔琅生遺產範圍內與上訴人甲○○連帶給
    付被上訴人丙○○一百九十一萬六千一百七十四元，及上訴
    人甲○○自九十六年五月二十九日起、上訴人戊○○、辛○
    ○、己○○自九十六年六月十日起、上訴人丁○○、庚○○
    自九十七年七月十日起，均至清償日止按年息百分之五計算
    之利息之判決。（原審判如被上訴人上開請求。上訴人就敗
    訴部分全部上訴）。答辯聲明：上訴駁回。
三、上訴人己○○、丁○○、庚○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出任何書狀，上訴人甲○○所提答辨狀及上訴人戊○○
    、辛○○則以：被上訴人乙○○於八十四年間及八十五年三
    月十二日代理其他被上訴人與當時兆匯公司法定代理人即上
    訴人甲○○簽立協議書，其上記載「本合建案建物產權登記
    遲延賠償及與龔琅生間之債權債務均全部理清」等語，被上
    訴人乙○○於另案即原法院九十一年度訴字第六二八三號案
    件（即本院九十五年度上更(一)字第一五Ｏ號）審理時提出之
    答辯狀，記載其與龔琅生間所有債權債務關係已於八十五年
    三月十二日由乙○○與甲○○約定全部結清，雙方往後不得
    再為爭執，被上訴人於本案中亦自認協議書之約定，均已履
    行完畢，足見關於本件爭執早已釐清，且被上訴人未受任何
    損害。系爭合建契約如有違約情事，依約應由龔琅生負給付
    違約金責任，故應與被上訴人結算及請求返還保證金者為龔
    琅生，其死亡後即應由其繼承人全體繼受，然系爭八十四年
    協議書係由上訴人甲○○及兆匯公司與被上訴人等地主所簽
    訂，龔琅生及上訴人等未授權上訴人甲○○或兆匯公司處理
    與合建地主間債權債務關係，又上訴人甲○○因與其他繼承
    人繼受龔琅生債務而負有連帶責任，依法對被上訴人等負全
    部給付責任，上訴人甲○○管理系爭合建後續事宜雖係圖自
    己之利益，惟管理行為可防止共同債務之發生，客觀上同時
    兼有圖其他繼承人利益之意，仍成立無因管理。就兆匯公司
    而言，系爭合建房、地互易事宜屬龔琅生與被上訴人等合建
    地主雙方之事務，與起造名義人兆匯公司無關，兆匯公司於
    龔琅生死亡後，未受龔琅生全體繼承人委任，復無義務情形
    下，簽訂系爭八十四年協議書並辦理產權登記，並於八十五
    年三月十二日再與被上訴人乙○○簽訂系爭八十五年協議書
    辦理土地移轉事宜，屬無因管理。是上訴人甲○○及兆匯公
    司與被上訴人乙○○簽訂上開協議書並履行給付，乃基於連
    帶債務及無因管理，均未受上訴人等委任，固屬無權代理之
    處分行為，依民法第二百七十四條及第一百七十七條規定，
    上訴人得依上開協議書抗辯，主張同免責任及享有無因管理
    所得之利益，並主張本件產權登記及交屋遲延之違約賠償責
    任早已理清。至於鈞院九十五年度上更(一)字第一五Ｏ號民事
    判決尚未確定，且與本件無涉。系爭八十五年協議書，協議
    之標的為兆匯大樓合建事宜，不包括該另案所爭執之二二九
    地號土地，又該協議書所載「與龔琅生間之債權債務全部理
    清」係指結清龔琅生與被上訴人等三人間有關系爭合建契約
    所生之債權債務，乃對系爭合建事宜所為，並非針對遭被上
    訴人乙○○不法處分之二二九地號土地事宜所簽訂，上訴人
    於該案僅係表明被上訴人不得依系爭協議書主張該案土地債
    權債務已結算完畢，並非否認系爭協議書之效力。況查被上
    訴人乙○○於八十四年三月二十四日已明示拒絕配合辦理產
    權登記之一切手續，致上訴人等無法辦理建物保存登記取得
    房屋所有權產權登記，亦無從辦理交屋，是交屋遲延係因被
    上訴人等故意違約所致，為不可歸責於上訴人等之事由，上
    訴人等自八十四年三月二十四日起不負遲延責任，無給付違
    約金之義務。且縱上訴人等須負違約責任，亦應以龔琅生與
    營造商宏鎰營造有限公司（下稱宏鎰公司）就系爭合建契約
    所訂包工不包料之總工程費一千七百六十一萬元為本件產權
    登記遲延計算違約金之基準，而非以使用執照所載之工程造
    價為計算基準等語，資為抗辯。上訴聲明：(一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人等在第一審之訴駁回。(三)第一、二審訴訟費用由
    被上訴人等連帶負擔。
四、經查被上訴人主張：上訴人等之被繼承人龔琅生與被上訴人
    等及其他地主於八十年八月三十日就系爭土地簽訂系爭合建
    契約，約定於系爭土地上興建地上十層、地下二層大廈。系
    爭合建房屋於八十三年十一月二十四日取得使用執照，於八
    十五年三月七日完成保存登記之事實，以及上訴人所辯：嗣
    因龔琅生過世，起造人兆匯公司由法定代理人（原即為龔琅
    生，嗣由其妻甲○○接任）甲○○與被上訴人等於八十四年
    十月二日達成協議，同意由被上訴人等沒收合建保證金新台
    幣（以下同）三百五十萬元作為賠償，並於第五條約定：「
    簽立本協議書時，乙方（兆匯公司甲○○）支付甲方（被上
    訴人等）四百九十七萬六千四百五十七元」。由甲○○提供
    坐落台北市○○路○段一一七號七樓房地設定六百萬抵押權
    予第三人陳麗香，向乙○○借款五百萬元支付。嗣後兆匯公
    司甲○○，又於八十五年三月十二日，就八十四年十月二日
    協議書再簽定補充協議書，並約定「本合建案建物產權登記
    遲延賠償及與龔琅生間之債權債務均全部理清」，有被上訴
    人不爭執為真正之協議書、補充協議書在卷可稽。（見本院
    卷第四六及九四頁）而兆匯公司甲○○就此二份協議書所應
    負之債務均已全部履行之事實，為被上訴人所自認，（見本
    院卷第二三七頁）堪信為真實。被上訴人另主張：本於系爭
    合建契約及繼承之法律關係，求為命上訴人戊○○、辛○○
    、己○○、丁○○及庚○○應於龔琅生遺產範圍內與上訴人
    甲○○連帶給付被上訴人陳愛一千五百九十九萬一千二百
    七十元本息，連帶給付被上訴人乙○○二百六十九萬六千五
    百三十五元本息，連帶給付被上訴人丙○○一百九十一萬六
    千一百七十四元本息等語，則為上訴人所否認，並以上開情
    詞置辯。是以
    本件兩造爭執要點即在於：龔琅生就合建房屋是否因遲延完
    成保存登記而需給付違約金？前揭遲延違約責任，是否已因
    被上訴人等於八十四年十月二日及八十五年三月十二日與兆
    匯公司之協議而理清？被上訴人是否得再對上訴人等請求？
    上訴人等是否可依「無因管理」而為抗辯？如被上訴人得再
    向上訴人等請求，金額如何計算？茲析述如下。
五、龔琅生就合建房屋是否因遲延完成保存登記而需給付違約金
    ？前揭遲延違約責任，是否已因被上訴人等於八十四年十月
    二日及八十五年三月十二日與兆匯建設公司之協議而理清？
    被上訴人是否得再對上訴人等請求？上訴人等是否可依「無
    因管理」而為抗辯？
  (一)按「債之清償，得由第三人為之。但當事人另有訂定或依債
    之性質不得由第三人清償者，不在此限。第三人之清償，債
    務人有異議時，債權人得拒絕其清償。但第三人就債之履行
    有利害關係者，債權人不得拒絕。」民法第三百十一條定有
    明文。足見債務原則上得由第三人清償。又按「由民法第三
    百十二條及同法第三百十一條之規定合併觀之，就債之履行
    有利害關係之第三人，為債務人清償債務時，縱債務人有異
    議，債權人仍不得拒絕其清償，而第三人得就其清償之限度
    ，代位債權人行使其對債務人之權利；就債之履行無利害關
    係之第三人，為債務人清償債務時，如債務人有異議時，債
    權人得拒絕其清償，倘債權人不為拒絕，該債權固仍因第三
    人之清償而獲得滿足，惟第三人尚無從依民法第三百十二條
    之規定代位債權人行使其對債務人之權利。此項不利益乃第
    三人自己之行為所造成，自應由其承擔結果。至債務人有無
    因第三人之清償而獲得不當利益，乃第三人得否本於其他法
    律關係對債務人有所主張之問題。」最高法院八十五年台上
    字第一八二一號著有裁判可稽。
  (二)經查因上訴人等之被繼承人龔琅生過世，起造人兆匯公司由
    法定代理人甲○○與被上訴人等於八十四年十月二日，就系
    爭合建房屋是否因遲延完成保存登記而龔琅生是否應給付違
    約金等事項達成協議，同意由被上訴人等沒收合建保證金三
    百五十萬元作為賠償，並於第五條約定：「簽立本協議書時
    ，乙方（兆匯公司甲○○）支付甲方（被上訴人等）四百九
    十七萬六千四百五十七元」。由甲○○提供坐落台北市○○
    路○段一一七號七樓房地設定六百萬抵押權予第三人陳麗香
    ，向乙○○借款五百萬元支付。嗣後兆匯公司甲○○，又於
    八十五年三月十二日，就八十四年十月二日協議書再簽定補
    充協議書，並約定「本合建案建物產權登記遲延賠償及與龔
    琅生間之債權債務均全部理清」，有被上訴人不爭執為真正
    之協議書、補充協議書在卷可稽。而兆匯公司甲○○就此二
    份協議書所應負之債務均已全部履行之事實，為被上訴人所
    自認，均有如前述。足見：姑不論龔琅生就合建房屋是否因
    遲延完成保存登記而應給付違約金（上訴人等迄今仍有爭執
    ），亦不論依協議書及補充協議書履行之兆匯公司及甲○○
    是否就債之履行有利害關係，當時之債務人即上訴人等既未
    異議，債權人即被上訴人等又未拒絕，按上開最高法院裁判
    意旨，該債權仍因第三人之清償而獲得滿足。不論補充協議
    書有無記載「本合建案建物產權登記遲延賠償及與龔琅生間
    之債權債務均全部理清」之字句，該違約金債權均因滿足清
    償而消滅。且此協議清償，既係以兆匯公司名義協議清償，
    而非記載上訴人等之代理人，顯無「無權代理」問題。而清
    償為準法律行為，（參閱孫森焱著民法債編總論下冊第一○
    二六頁）並非就上訴人等之權利直接為移轉、變更、增加負
    擔或廢止之處分行為，既毋庸獲得上訴人等授權同意，顯非
    效力未定之行為，自亦非「無權處分」。被上訴人等主張上
    開協議清償屬「無權代理」或「無權處分」，上訴人等明示
    否認，應屬無效，被上訴人等即喪失領受之依據，雙方自應
    重為結算云云，顯非可採。是以縱被上訴人等對龔琅生之繼
    承人即上訴人等，就合建房屋因遲延完成保存登記之確有違
    約金請求權，亦因損害已獲得填補，依無損害即無賠償之法
    理，請求權即因第三人清償而消滅，不得再對上訴人等請求
    。（至於上訴人等所辯之無因管理，屬本人即上訴人等與管
    理人即兆匯公司甲○○間債權債務發生之獨立原因，與本案
    無關，然由民法第一百七十七條規定，即使不適法之管理，
    本人仍得享有因管理所得之利益，足見上開清償效力，無論
    上訴人等是否為民法第一百七十八條之承認，上訴人均可享
    有因此免責之利益，併此敘明）
  (三)被上訴人等雖主張：被上訴人乙○○於另案訴訟雖曾辯稱與
    龔琅生間之債權債務均全部理清，但為上訴人所否認，且該
    件嗣後經台灣高等法院以九十五年度上更(一)字第一五Ｏ號判
    決，認定該協議書對上訴人等不生效力，乙○○不得依該協
    議書主張有關龔琅生之債權債務關係已結算完畢云云。惟查
    本院九十五年度上更(一)字第一五Ｏ號判決，業經最高法院九
    十六年台上字第二一四三號判決廢棄發回，有判決書在卷可
    稽。（見本院卷第六三至六五頁）既非確定判決，顯無既判
    力或爭點效之效力，被上訴人執此主張，已非可採。況查該
    案係上訴人等為原告以被上訴人乙○○為被告，起訴之原因
    事實，係上訴人主張：「上訴人之被繼承人龔琅生在生前於
    民國七六年三月四日，向訴外人孫鐵漢購買坐落於台北市○
    ○區○○段一小段二二九地號、面積七平方公尺，權利範圍
    全部以及坐落同段二二九之一地號，面積一四平方公尺，權
    利範圍全部之土地（以下合稱另案土地），並信託登記於被
    上訴人乙○○名下。詎龔琅生死亡後，上訴人向地政機關申
    請土地之謄本，始發現乙○○業於八一年十一月三十日與另
    一被上訴人邱竹順以非真實意思表示，將土地以買賣為名移
    轉登記予邱竹順，依侵權行為、信託物返還請求權之法律關
    係，被上訴人自有返還義務，但於本院前審審理中，邱竹順
    竟將系爭土地分別出售及設定高額抵押權，以規避上訴人之
    追索，爰基於情事變更，上訴人依民法第一八五條第一、二
    項、第二一五條規定先位請求被上訴人連帶賠償三, 六七○
    , 五四一元。倘認為被上訴人間就系爭土地之買賣關係非虛
    偽，乙○○明知系爭土地非其所有，竟擅自將其出售予邱竹
    順，以致龔琅生逝世後信託關係消滅，乙○○無法將信託物
    返還上訴人，因可歸責於債務人之事由給付不能，應負損害
    賠償責任。上訴人依民法第一八四條第一項、第二一五條及
    第二二六條第一項規定，請求乙○○賠償損害」等語，業經
    本院調閱該案全部卷宗審查屬實，且被上訴人乙○○因此案
    之原因事實經判處背信有罪確定，亦有民、刑判決書在卷可
    稽。（見本院卷第二二四至二三四頁）足見該案係有關另案
    信託土地遭盜賣之損害賠償請求，與本件合建違約金請求完
    全無關。而被上訴人乙○○於該案中以系爭協議書及補充協
    議書辯稱：與龔琅生間之債權債務均全部理清云云，顯僅係
    截取不相干之補充協議書中之一二語，任意推解，企圖混淆
    視聽，張冠李戴，以脫免責任而已。且本院九十五年度上更
    (一)字第一五Ｏ號判決之事實欄上訴人主張部分載明：「兆匯
    公司法定代理人甲○○於刑事案件陳稱該協議不包含系爭土
    地」等語。（判決書第四頁，見本院卷第六八頁）足見上訴
    人等於本件所辯稱：系爭協議書，協議之標的為兆匯大樓合
    建事宜，不包括該另案所爭執之二二九、二二九之一地號土
    地，又該協議書所載「與龔琅生間之債權債務全部理清」係
    指結清龔琅生與被上訴人等三人間有關系爭合建契約所生之
    遲延違約金債權債務，乃對系爭合建事宜所為，並非針對遭
    被上訴人乙○○不法處分之二二九地號土地事宜所簽訂，上
    訴人於該案之真意僅係表明被上訴人不得依系爭協議書主張
    該案土地債權債務已結算完畢，並非否認系爭協議書之效力
    等語，應可採信。本院九十五年度上更(一)字第一五Ｏ號判決
    未採信被上訴人乙○○上開辯解，本屬正確，然因遭乙○○
    之混淆，而誤認該協議書為無權處分，且以上訴人等與乙○
    ○尚有民、刑訴訟，為明示否認該無權處分行為云云，則屬
    判決理由不當，惟既已遭最高法院廢棄發回，自不影響上開
    協議清償業已發生之清償效力。詎被上訴人等竟執此為藉口
    ，再就已清償完畢之違約金債權，重複再對上訴人等為本案
    之請求，一頭牛企圖剝二層皮，實質上已幾近訴訟詐欺，自
    屬不應允許。
六、綜上所述，上訴人抗辯就系爭合建房屋是否因遲延完成保存
    登記而龔琅生是否應給付違約金等事項，被上訴等早已於八
    十四年十月二日，與起造人兆匯公司甲○○達成協議，同意
    由被上訴人等沒收合建保證金三百五十萬元，並交付被上訴
    人等四百九十七萬六千四百五十七元作為賠償。嗣後兆匯公
    司甲○○，又於八十五年三月十二日，就八十四年十月二日
    協議書再簽定補充協議書，並約定「本合建案建物產權登記
    遲延賠償及與龔琅生間之債權債務均全部理清」，而兆匯公
    司甲○○就此二份協議書所應負之債務均已全部履行之事實
    ，為被上訴人所自認，應可採信。足見本件違約金債權早已
    因第三人之清償而獲得滿足。是以縱被上訴人等對龔琅生之
    繼承人即上訴人等，就合建房屋因遲延完成保存登記之確有
    違約金請求權，亦因損害已獲得填補，依無損害即無賠償之
    法理，請求權即因第三人清償而消滅，不得再對上訴人等請
    求。從而，被上訴人本於系爭合建契約及繼承之法律關係，
    求為命上訴人戊○○、辛○○、己○○、丁○○及庚○○應
    於龔琅生遺產範圍內與上訴人甲○○連帶給付被上訴人陳愛
    一千五百九十九萬一千二百七十元本息，連帶給付被上訴
    人乙○○二百六十九萬六千五百三十五元本息，連帶給付被
    上訴人丙○○一百九十一萬六千一百七十四元本息，為無理
    由，不應准許。其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
    原審未予詳查，遽判命上訴人給付，並為假執行之宣告，自
    有未洽。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理
    由。自應由本院予以廢棄改判，如主文第二項所示。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提之證據，
    經審酌後均與判決結果不生影響，毋庸再予論述，併此敘明
    。
八、據上論結，本件上訴為有理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
