【裁判字號】    98,上訴,287
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  李尚澤律師
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣新竹地方法院97年度訴字第
89號，中華民國97年12月12日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹
地方法院檢察署96年度偵字第6355號、第7138號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○傷害部分及定其執行刑部分均撤銷。
丙○○犯傷害罪，處有期徒刑捌月。扣案之開山刀壹把沒收。
其他上訴駁回。
撤銷改判部分所處之刑與上訴駁回部分所處之刑，應執行有期徒
刑捌年肆月。扣案之開山刀壹把沒收。
    事  實
一、丙○○患有精神分裂症，呈現輕度智能障礙之狀態，致其辨
    識行為違法之能力顯著減低，惟其與丁○○（經原審判決應
    執行有期徒刑7 年2 月，丁○○上訴後，撤回上訴而確定）
    因缺錢花用，竟共同基於為自己不法所有之犯意聯絡及行為
    分擔，於民國（下同）96年8 月28日晚上11時20分許，均以
    頭戴鴨舌帽之裝扮，由丁○○騎乘已經由丙○○預先取下車
    牌、平日為丙○○使用之車牌號碼AS7-357 號三陽廠牌重型
    機車（登記所有人為新祓工程有限公司），搭載丙○○，丙
    ○○則攜帶其所有，足以攻擊人身，危害人生命、身體安全
    ，在客觀上具有危險性可供兇器使用的開山刀1 把，在新竹
    市○○街57號對面人行道，經丙○○選定途經上址之行人戊
    ○○為目標後，丁○○在旁把風，丙○○下車後，先從戊○
    ○後方踹一腳，再拉扯戊○○背在身體左側之購物袋得手，
    且對著戊○○隔空揮刀，並稱：「把錢交出來」等語，以此
    強暴、脅迫方式致使戊○○不能抗拒，因戊○○身上沒錢，
    只交出永旺銀行信用卡1 張，由丙○○下手強取該信用卡得
    手。
二、丙○○於強取上該信用卡得手後，竟逸出原先與丁○○共犯
    強盜之犯意，於上開時地，單獨基於傷害人身體之犯意，以
    左手持開山刀由左上朝右下方向，朝戊○○揮砍1 刀，致戊
    ○○受有頸部併左前臂撕裂傷之傷害。戊○○轉身逃跑後，
    丙○○隨即乘坐丁○○騎乘之該機車逃逸。
三、丙○○與丁○○另行起意，共同基於為自己不法所有之犯意
    及行為分擔，仍以上開頭戴鴨舌帽之裝扮，由丁○○騎乘上
    開重型機車搭載丙○○，丙○○則攜帶上開開山刀1 把，於
    96年8 月28日晚上11時40分許，在新竹市○○○路、金城二
    路口處，經丙○○選定途經上址之行人乙○○為目標後，丁
    ○○在旁把風，丙○○下車後，對著乙○○隔空揮刀，並稱
    ：「把東西放下」等語，使乙○○害怕自己及其子許安達遭
    受傷害，丙○○、丁○○以此脅迫方式致使乙○○不能抗拒
    ，將手提包（內有SHARP 牌手機1 支、索尼易立信牌手機1
    支、新臺幣600 元等財物）放置地上，丙○○並喝令乙○○
    離開後，取走該手提包，並乘坐丁○○所騎乘之該機車逃離
    現場。
四、丙○○與丁○○又共同基於為自己不法所有之犯意及行為分
    擔，由丁○○騎乘上開重型機車搭載丙○○，丙○○則攜帶
    上開開山刀1 把，於96年8 月28日晚上11時40分至同月29日
    凌晨0 時16分間之某時許，在新竹市體育場西區入口5127攤
    位前，由丁○○持機車大鎖，敲破甲○○所有、停放於上址
    之車牌號碼2988－SX號自用小客車左前方車窗玻璃後（毀損
    部分未據告訴），搜尋車內財物，丙○○坐於該機車上把風
    ，惟並未竊得任何財物而不遂。
五、嗣警方查得唐政德持有乙○○遭強盜之SHARP 牌贓物手機（
    唐政德辯稱不知為贓物，由檢察官另為不起訴處分），乃於
    96 年10 月26日下午5 時50分許，在唐政德租住之新竹市○
    ○路10巷27號3 樓301 室，扣得丙○○作案用之開山刀1 把
    及乙○○遭強盜之SHARP 牌手機1 支；警方復於同日晚上8
    時41分許，在停放於新竹市○○路○ 段607 巷28號之AS7-35
    7 號重型機車置物箱內，扣得丙○○、丁○○犯罪時所戴之
    鴨舌帽2 頂；再於同日晚上9 時40分許，在丙○○租住之新
    竹市○○路10巷27號2 樓201 室，扣得乙○○遭強盜之索尼
    易立信牌手機1 支（上開手機2 支，已由乙○○領回），而
    循線查悉上情。
六、案經戊○○及乙○○告訴，由新竹市警察局第二分局移送臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按傳聞法則之重要理論依據，在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃予排斥，惟若當事人已放棄對原供述人
    之反對詰問權，於法院審判時表明同意該等傳聞證據可作為
    證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，並
    貫徹刑事訴訟法修法加重當事人進行主義之精神，確認當事
    人對於證據能力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同意作
    為證據，法院認為適當者，亦得為證據。另當事人對於傳聞
    證據表示「沒有意見」，而未於言詞辯論終結前聲明異議，
    應視為已有將該等傳聞證據採為證據之同意，此刑事訴訟法
    第159 條之5 定有明文。本案被告及已判決確定之丁○○2
    人及其辯護人於原審審理程序中已表示對卷內人證物證之證
    據能力沒有意見，迄本院辯論終結前，被告及其辯護人亦未
    爭執本案證據之證據能力，依刑事訴訟法第159 條之5 第2
    項之規定，應視為被告已同意本案相關之傳聞證據均可作為
    證據，本院斟酌本案卷內之證據並非非法取得，亦無證明力
    明顯過低之情形，且經本院於審判期日依法進行證據之調查
    、辯論，被告於訴訟上之程序權，已受保障，前開各該證據
    ，均得採為證據，先予敘明。
貳、實體部分：
一、上訴人即被告丙○○對於前揭犯罪於警詢、偵訊、原審及本
    院審理時，坦承不諱，核與被害人戊○○、乙○○、甲○○
    於警詢、偵訊時指訴情節相符，並經證人唐政德於警詢、偵
    訊及證人即己○○○○於原審審理時所述查獲贓物之經過情
    節相符。此外並有馬偕紀念醫院新竹分院乙種診斷診明書1
    紙、戊○○傷勢照片4 幀、贓物認領保管單1 紙在卷可稽，
    及開山刀1 把、鴨舌帽2 頂扣案可資佐證。
二、被告丙○○患有精神分裂症，呈現輕度智能障礙之狀態，致
    其辨識行為違法之能力顯著減低，此有國軍北投醫院97年4
    月17日醫投行政字第0970000820號函暨附件丙○○病歷資料
    、行政院衛生署新竹醫院97年5 月14日新醫歷字第09700029
    27號函暨附件丙○○病歷影本、行政院衛生署桃園療養院97
    年9 月16日桃療醫字第0970005730號函暨附件丙○○精神鑑
    定報告書各1 份在卷可憑。
三、且被害人戊○○就其受傷部分，已於警詢中表示告訴（見偵
    字第6355號卷第27頁），本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。
、論罪科刑的理由：
一、論罪：
(一)、按刑法第321 條第1 項第3 款之兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之
    器具均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已
    足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，（參看最高法院
    79年台上字第5253號判例）。而開山刀係金屬製品，質硬而
    形尖，客觀上得持以攻擊人身，對人之生命、身體、安全構
    成威脅，為具有相當危險性之器械，自屬刑法第321 條第1
    項第3 款所稱之兇器。
(二)、核被告丙○○於犯罪事實欄一、三所為，均係犯刑法第330
    條第1 項之攜帶兇器強盜罪；犯罪事實欄二所為，係犯刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪。犯罪事實欄四所為，係犯刑
    法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。
(三)、被告丙○○、丁○○2 人間，就上開犯罪事實欄一、三之加
    重強盜犯行，及上開構成犯罪事實欄四之加重竊盜未遂犯行
    ，均有犯意聯絡及行為分擔，均依刑法第28條之論以共同正
    犯。
(四)、被告於犯罪事實欄四所為加重竊盜犯行，已著手於犯罪行為
    之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，減
    輕其刑。
(五)、數罪併罰：被告丙○○所犯上開加重強盜2罪、傷害1罪、加
    重竊盜未遂1罪，4罪間，犯意各別、行為互殊，應予分別論
    罪，合併處罰之。
(六)、被告丙○○於犯罪後，未被有偵查犯罪職權之機關或公務人
    員發覺前，主動向警員自首坦承構成犯罪事實欄一、二、四
    之加重強盜、傷害、加重竊盜未遂罪，此經證人即己○○○
    ○於原審審理程序訊問時之具結證述明確，被告丙○○對於
    未發覺之犯罪（犯罪事實欄一、二、四）自首而接受裁判，
    符合自首要件，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
(七)、又丙○○符合精神分裂症之診斷，涉案時之精神狀態，辨識
    行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低等情，有行政
    院衛生署桃園療養院97年9 月16日桃療醫字第0970005730號
    函所附之精神鑑定報告書1 份在卷可查，是被告丙○○行為
    時，其辨識行為違法之能力，較一般人顯著減低，堪可認定
    ，爰依刑法第19條第2 項之規定，就被告丙○○上開4 罪，
    均減輕其刑。又犯罪事實欄一、二、四部分，被告丙○○並
    遞減輕其刑。
二、上訴駁回部分：
(一)、按有期徒刑減輕者減輕其刑至二分之一，刑法第66條前段定
    有明文，所謂減輕其刑至二分之一者，係指減刑之最高度以
    二分之一為限，並就法定本刑減輕而言，在二分之一限度之
    內，究應減幾分之幾，裁判時本有自由裁量之權，並非每案
    均須減至二分之一始為合法（參看最高法院70年度台上字第
    6277號判決）。復按刑法之加重或減輕，祇要不逾越限度，
    法院於限度範圍內，如何加重或減輕，本有自由裁量之權，
    即不說明加重或減輕分數，並非違法（參看最高法院88年度
    台上字第1057號判決）。
(二)、就被告所犯加重強盜2 罪及加重竊盜未遂1 罪，原審審酌被
    告不思以勞力賺取所需，以攜帶兇器之加重強盜方式而強取
    他人之財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及強盜所得財
    物之價值，及竊盜未得手致被害人之損失程度較低，暨被告
    犯後坦白承認犯行，已與被害人乙○○、甲○○達成和解並
    賠償金額，態度良好，起訴檢察官具體求刑被告丙○○應執
    行有期徒刑11年，尚嫌過重等一切情狀，適用刑法第28條、
    第330 條第1 項、第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條
    第2 項、第62條前段、第19條第2 項、38條第1 項第2 款，
    就加重強盜2 罪，分別判處有期徒刑伍年、陸年；就加重竊
    盜未遂，判處有期徒刑肆月，扣案之開山刀1 把，為被告丙
    ○○所有，供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，併宣告沒
    收，再以扣案之鴨舌帽2頂，固為被告2 人犯案時所穿戴之
    物，惟上開物品係日常生活普遍使用之物，顯非專供犯罪所
    用，且仍有正當用途之需要，認尚無沒收必要，爰不予諭知
    沒收，於理由中敘明，經核並無不合。
(三)、被告提起上訴略以，被告係自首，又辨識行為能力顯著減低
    ，有二減輕其刑之原因，原審亦未說明減輕刑度如何計算，
    原審有關此三罪量刑過重，違背法令云云。惟依上述最高法
    院判決所載意旨，原審未說明減刑幾分之幾，並無不當，且
    原審量刑亦無失之於過重之情形，被告此部分上訴，核無理
    由，應予駁回。
三、撤銷改判部分：就被告所犯傷害罪部分，原審對被告論罪科
    刑，固非無見，惟被告已於原審與被害人戊○○之代表人鄭
    家胤和解，此有和解書在卷可憑（見原審卷第174 頁及第16
    4 頁，因戊○○出國留學，未到庭，由其弟弟鄭家胤代表和
    解，故就傷害部分，戊○○未撤回告訴），原審未就被告已
    與戊○○和解部分予以審酌，原判決關於被告傷害部分，即
    屬無可維持，被告提起上訴，就此部分指摘原判決不當，為
    有理由，應由本院將原判決關於丙○○傷害部分及定其執行
    刑部分撤銷改判。審酌被告於強盜戊○○後，單獨起意傷害
    戊○○，及被害人戊○○所受傷害非輕，被告已賠償戊○○
    新臺幣30萬元等一切情狀，判處被告有期徒刑捌月。扣案之
    開山刀壹把係被告所有供犯罪所用之物，併宣告沒收。
四、被告撤銷改判部分所處之刑與上訴駁回部分所處之刑，應執
    行有期徒刑捌年肆月，併重為沒收之宣告如主文之所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段、第368 條，刑法第277 條第1 項、第38條第
1 項第2款、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官游明仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第330 條第1 項：
犯強盜罪而有第321 條第1 項各款情形之一者，處7 年以上有期
徒刑。
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
