【裁判字號】    98,上易,31
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  98年度上易字第31號
  上  訴  人  丁○○
  被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，上訴人對於中華民國97
年10月30日臺灣板橋地方法院97年度訴字第1854號第一審判決提
起上訴，本院於98年4月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事    實    及    理    由
一、程序部分：
    上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依被上訴人聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被上訴人主張：坐落臺北縣板橋市○○段第549號土地（應
    有部分四分之一）、其上第987建號即門牌號碼臺北縣板橋
    市縣○○道○段33巷6弄18號3樓建物（下合稱系爭房地）係
    被上訴人所有，被上訴人前將所有權狀、印鑑證明及印鑑交
    付訴外人柴盛培（別名丙○○），預計借款新臺幣（下同）
    30萬元。嗣經設定由臺北縣三重地政事務所以97年重板登字
    第014930號收件，登記日期民國（下同）97年7月7日，擔保
    債權總金額新台幣（下同）150萬元、擔保債權確定日期與
    清償日期均為97年8月3日，債務人及義務人均為被上訴人，
    權利人為上訴人之最高限額抵押權（下稱系爭抵押權）。嗣
    上訴人主張曾借款30萬元予被上訴人，得依系爭抵押權受償
    ；惟兩造間並無債權債務關係，爰依所有物排除侵害請求權
    請求塗銷抵押權等語（於原審聲明：上訴人應將系爭抵押權
    登記予以塗銷。原審判決被上訴人全部勝訴，上訴人提起上
    訴）。並答辯聲明：上訴駁回。
三、上訴人未於言詞辯論期日到場，據其以往書狀及準備程序則
    以：上訴人於97年7、8月間，經由元富當舖實際負責人柴盛
    培借款30萬元予被上訴人，被上訴人遂開立面額30萬元本票
    一張交付柴盛培。上訴人既對被上訴人有抵押債權30萬元，
    故被上訴人無從請求塗銷系爭抵押權等語，資為抗辯。並上
    訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴駁回。
四、經查：
  (一)系爭房地係被上訴人所有，前於97年7月7日設定上訴人為抵
    押權人之系爭抵押權，擔保債權確定日期與清償日期均為97
    年8月3日，此有不動產登記簿謄本、台北縣三重地政事務所
    97年9月5日北縣重地登字第0970013100號函所附系爭抵押權
    登記申請書與附件可稽（見原審卷第7至10、26至33頁），
    且為兩造所不爭，堪信為真正。
  (二)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文。查上訴人固主張於97 年
    7、8月間借款30萬元予被上訴人，惟並未提出任何債權證明
    文件，證人柴盛培復未出庭作證，已無從為有利上訴人之認
    定。況證人即元富當舖登記負責人甲○○於本院98年4月6日
    準備程序證稱：元富當舖雖保管被上訴人簽發面額30萬元本
    票，但元富當舖毋須將該紙本票交付上訴人等語（見本院卷
    第33頁背面筆錄）。上訴人既未持有被上訴人所簽發本票，
    復未證明上開本票應由元富當舖轉交上訴人持有，顯無足資
    表彰30萬元借款債權之文件，其空言對被上訴人有30萬元抵
    押借款債權存在，自非可採。
  (三)再按所有人對於無權佔有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    ；對於妨害其所有權者，得請求除去之；有妨害其所有權之
    虞者，得請求防止之，民法第767條定有明文。抵押權為擔
    保物權，具有從屬性，倘無所擔保之債權存在，抵押權即無
    由成立，自應許抵押人請求塗銷該抵押權之設定登記（最高
    法院84年度台上字第167號判決意旨參照）。迄系爭抵押權
    於97年8月3日屆滿債權確定日與清償期時，兩造間並無任何
    債權債務關係，已如前述，則系爭抵押權自無從存續，而抵
    押權存在對於系爭房地所有權之完整性及價值已生妨害，依
    前開說明，被上訴人自得請求上訴人塗銷系爭抵押權。
五、綜上所述，上訴人對被上訴人確無任何債權存存，則被上訴
    人於系爭抵押權債權確定日期與清償日期屆滿後，自得訴請
    塗銷抵押權；上訴人主張其有30萬元借款債權一節，尚非可
    採。從而，被上訴人依據所有物排除侵害請求權，請求上訴
    人塗銷系爭抵押權，洵屬正當，應予准許。是則原審判命上
    訴人塗銷系爭抵押權，於法並無違誤。上訴意旨指摘原判決
    不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件為判決基礎之事證已明，系爭抵押權應由上訴人塗銷，
    則被上訴人辯稱未授權柴盛培辦理系爭抵押權設定一節，即
    無再為調查必要。兩造其餘主張、陳述及所提證據，經審酌
    後，認均與本件結論無礙，不再一一論列，併予敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
