【裁判字號】    98,交抗,1220
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院97年度交聲字第964號，中華民國98年3月26日裁定（原處
分案號：臺北市交通事件裁決所北市裁罰字第裁22-Z00000000號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車有牌照借供他車使用之情形，處汽車所有人新臺幣（
    下同）3,600元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛，且
    牌照吊銷之，道路交通管理處罰條例第12條第1項第5款、第
    2項定有明文。
二、案外人乙○○於民國（下同）97年6月11日4時44分許，駕駛
    賀彩企業有限公司所有原車號RX-9560 號車輛（懸掛乙○○
    所有號碼GK-2517 號之車牌），行經國道一號北上7 公里處
    ，經警攔停稽查，經內政部警政署國道公路警察局第一警察
    隊員警舉發（駕駛人乙○○，車主係甲○○「號牌借供他車
    使用」）之違規。嗣經臺北市交通事件裁決所（以下：原處
    分機關），依上揭規定，裁處汽車所有人甲○○罰鍰5,400
    元，並將GK-2517 號牌照吊銷（按甲○○於97年6 月23日繳
    納上開罰鍰，並將汽車牌照繳交執行，見原審卷第10頁，原
    裁決書所載）。
三、嗣甲○○不服該處分聲明異議略以：伊所有之汽車牌照GK-2
    51 7號係於97年6月10日15時遭竊，伊已於同月17日11時30
    分報案，惟上開車牌遭RX-9560號車輛冒用，於同月11日4時
    44分許，行經國道一號北上7公里處因車身顏色不符遭攔停
    ，警方查知上情即開單舉發伊違規，與事實不符，伊亦未曾
    合法收受上開舉發通知書，警方之舉發程序亦不完備云云。
四、原審法院以：
  (一)甲○○所有之汽車牌照GK-2517號於上揭時、地，懸掛於乙
    ○○所駕駛賀彩企業有限公司所有原車號RX-9560號之車輛
    上，為內政部警政署國道公路警察局第一警察隊員警攔停舉
    發違規，此有內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z0
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1份附卷可
    稽（見原審卷第5頁），駕駛人乙○○並自承有駕駛上開車
    輛之行為。
  (二)甲○○雖稱未收受舉發單，惟按統一裁罰基準第5條規定，
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定。而行政程序法第74條第1項、第2項規定：送
    達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方
    自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送
    達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交
    由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達
    地之郵政機關。按行政程序法第74條第1項所稱「以為送達
    」，無論應受送達人實際上於何時受領文書，均以寄存之日
    視為收受送達之日期，而發生送達效力（參看法務部95年8
    月21日法律字第0950028034號、93年4月13日法律字第09300
    1462 8號、92年10月1日法律字第0920034228號函）。經查
    ，本件舉發通知單係送達於車籍地，因招領逾期遭退回，又
    於97年9月26日將系爭文書以寄存送達方式，寄存於臺北市
    北投區豐年郵局，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送
    達人住居所門首，另一份置於該受送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達，此有內政部警政署國道公路警察局第一警
    察隊97年12月10日公警一交字第0970174003號函及內政部警
    政署國道公路警察局第一警察隊97年10月2日掛號號碼83734
    5號送達證書影本1紙附卷可憑（見原審卷第17、19頁），是
    以甲○○違規罰單之送達應於97年10月2日已生寄存送達效
    力，甲○○於該期日應已擬制收受舉發通知單並知悉其上所
    載內容，是甲○○所辯未收受舉發通知單乙節，委無可採。
  (三)甲○○復辯稱：其所有之上開車牌車輛係伊用來做舊衣回收
    停放在北投行天宮附近已1 年多，平時司機會去收舊衣。之
    前該車牌亦曾遭管區員警拔除，員警係於伊報案時才返還車
    牌，因此本次失竊，伊才會誤以為管區又將車牌拔除，不以
    為意，加上伊十分忙碌才於一週後報警掛失，伊不可能出借
    車牌予他人使用，也不認識駕駛人乙○○云云。惟查上揭違
    規事實，業據證人即舉發本件違規之內政部警政署國道公路
    警察局第一警察隊員警丙○○到庭結證稱：「（問：有無對
    該駕駛人製作筆錄？）沒有。當場查詢該車引擎號碼，那部
    車沒有失竊資料。而且駕駛人後來有出示原本那台車（不是
    改掛車牌的車）舊行照影本。」、「（問：當時駕駛人有無
    告訴你何以懸掛他人車牌？）他說他是從事資源回收，他所
    開的這部車是買來做載資源回收物品用的，他當時所開的這
    部車（登記他們公司：賀彩企業）車牌已經被警察扣走，所
    以他拿另一部車（車牌GK-2517 號，這車也是他們公司股東
    買來做資源回收用的車）的牌來懸掛。」（見原審卷第31-3
    2頁），又證人即駕駛人乙○○到庭結證稱：「（問：那部
    車懸掛的車牌從何來？）我被抓時開的那部車已經報廢了沒
    車牌，所以從別的報廢車輛取下車牌懸掛，但不是我掛的。
    」、「（問：何以甲○○的車牌GK-2517號車牌懸掛在那天
    你開的車上？）甲○○做舊衣回收，他們都用回收車去做舊
    衣回收筒，這些舊車有的有車牌，有的沒車牌。那天是賀彩
    企業有位黃姓小姐要我去開那部車我才開那車，我不知道那
    車車牌是別車的車牌。」、「（問：賀彩企業和你何關係？
    ）之前我在那裡上班。那天我開的車是賀彩公司的車。」、
    「（問：你當時是否跟警察說，你是從事資源回收，你所開
    的這部車是買來做載資源回收物品用的，當時你開的這部車
    車牌已經被警察扣走，所以拿另一部車車牌來懸掛？（提示
    證人丙○○筆錄並告以要旨）是，我當時是這樣說。」（見
    原審卷第41-43頁）。核甲○○所言及證人即本件舉發警員
    丙○○及駕駛人乙○○所證述關於車牌、車輛使用情節大致
    相符，證人乙○○亦明確指稱甲○○有從事舊衣回收等情，
    足見甲○○所有之汽車牌照GK-2517號於違規當時已有合意
    供他車使用之情形，而非甲○○所辯車牌遭竊冒用懸掛於乙
    ○○駕駛之車輛。又依甲○○所提出之臺北市政府警察局車
    輛協尋電腦輸入單一紙失竊報案資料顯示，受處分人係於97
    年6月17日11時30分，始向臺北市政府警察局北投分局關渡
    派出所報案，當時申報之失竊發生時間為97年6月10日15時
    ，發生地點為臺北市北投區○○○路○段18巷1號。而
    本件舉發違規時間為97年6 月11日4 時44分，係在甲○○向
    警方報案之前，且甲○○亦無法提出違規車牌係於上開違規
    時間前業已失竊之相關證據。是甲○○所提出之臺北市政府
    警察局車輛協尋電腦輸入單，尚不足以證明其所有之上開車
    牌於違規時間已經遺失之事實。再者，甲○○既能明確指出
    車牌失竊日係於本件舉發日前，衡諸常理，應當於發生失竊
    當時，即行報案協尋，然甲○○遲至本件違規遭舉發後之97
    年6 月17日始報案協尋，其以前情置辯，不無疑問。
  (四)綜上，甲○○既有牌照借供他車使用之違規行為，原處分機
    關依首揭規定裁處甲○○罰鍰5,400元，核無違誤，乃裁定
    駁回其異議。
五、甲○○提起抗告，仍執陳詞否認違規，並指摘原審未給伊最
    後陳述之機會及請求與駕駛人乙○○當庭對質、傳訊賀彩企
    業有限公司負責人與乙○○提到的黃小姐等人到庭調查云云
    。惟依車輛協尋電腦輸入單所載，甲○○係於97年6 月17日
    11時30分報案，其報案時供稱失竊時間係97年6 月10日15時
    （見原審卷第12頁）。再甲○○於向臺北市交通事件裁決所
    陳述時亦載明，於97年6 月17日發現車牌遺失，並未記載車
    牌何時遺失（見原審卷第11頁）。如該車牌係於97年6 月10
    日失竊，何以甲○○遲至97年6 月17日始報案？如係97年6
    月17日始發現失竊，又何得知悉係於97年6 月10日失竊？時
    間恰在被查獲（6 月11日晨）前一日。再甲○○何以於97年
    6 月23日即自行繳納罰鍰？堪認甲○○係於車牌借予乙○○
    所駕駛車輛使用被查獲違規後，故布疑陣，其違規行為堪以
    認定，本院認無再行傳訊甲○○所請求上揭證人到庭調查之
    必要。且按「法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規
    定。」、「審判長於宣示辯論終結前，最後應詢問被告有無
    意見。」道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第
    290 條固分別定有明文，惟此規定係適用於訴訟案件之審判
    程序。原審於98年2 月20日傳喚證人乙○○到庭所進行者，
    係交通事件聲明異議之調查訊問程序，本質為行政救濟程序
    ，非訴訟案件之審判程序，故有關最後陳述機會並不當然準
    用於交通事件之訊問程序，故法官於交通事件之訊問程序中
    縱未踐行最後詢問受處分人有無意見之程序，亦難認原裁定
    有何違法不當之處。甲○○之抗告並無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
