【裁判字號】    98,聲再,154
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第154號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列聲請人因強盜等案件，不服最高法院中華民國98年3月19日
98年度台上字第1418號確定判決（起訴案號：臺灣基隆地方法院
檢察署97年度偵字第1798號、追加起訴：97年度偵字第3798號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文，
    此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規定
    ，以裁定駁回其再審之聲請。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
