【裁判字號】    98,聲減,159
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第159號
聲 請 人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請減刑案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯偽證罪，前經台
    灣板橋地方法院判處有期徒刑一年十月，並經高等法院以九
    十四年度上訴字第七七二號，最高法院九十五年度台上字第
    四三三六號判決駁回上訴確定。茲聲請人被訴涉犯偽證之犯
    行係發生於民國八十五年十月二十一日，自得以適用中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，請鈞
    院依法予以減刑云云。
二、按通緝犯乃惡意逃避法律制裁，本無接受裁判及悔改之意，
    如嗣後經逮捕到案仍施予減刑，不啻有鼓勵民眾藐視法律之
    誤識，且對減刑條例施行前，因不知政府即將辦理減刑而自
    動到案服刑完畢之受刑人，因無法享受減刑寬典，尤難謂平
    ，為維護法律尊嚴及消弭上述不公平現象，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第五條明定：「對本條例施行前，經通緝而
    未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，即依本條例應減
    刑之通緝犯，須於一定期限內自動歸案接受偵查、審判或執
    行，始能獲邀減刑寬典。
三、本件聲請人因犯偽證罪，經最高法院九十五年度台上字第四
    三三六號判決駁回上訴確定，嗣因聲請人未遵傳到案執行，
    經臺灣板橋地方法院檢察署於九十五年八月二十四日以九十
    五年板檢榮執壬緝字第四三七六號發布通緝，迄於九十八年
    一月四日始遭警緝獲歸案等情，有本院被告通緝紀錄表在卷
    可憑。聲請人既係在中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十
    六年七月十六日施行前即經發布通緝，且未於九十六年十二
    月三十一日以前自動歸案接受執行，揆諸首揭該減刑條例第
    五條之規定，自不在得予減刑之列。從而本件聲請為無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國   98    年    5      月     5    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                  法  官  陳世宗
                                  法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
