【裁判字號】    98,聲,1335
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣基隆監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請假釋中付保護管束，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院96年上易
    字第2491號判決有期徒刑2 年確定。於民國（下同）97年2
    月13日送監執行。茲甲○○於98年4 月27日奉准假釋，依刑
    法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請該案犯罪事實最
    後裁判之法院，裁定付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
