【裁判字號】    98,聲,1317
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1317號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第548號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院、臺灣板橋地方
    法院及臺灣士林地方法院先後判處如附表所示之刑，並定其
    應執行之刑（臺灣臺北地方法院97年度易字第1292號判決、
    臺灣士林地方法院97年度易字第522號判決各已就附表編號2
    及3、4及5之罪定其應執行之刑），且均經分別確定在案。
二、茲檢察官聲請就附表各罪所示之刑定其應執行之刑，本院審
    核其聲請認為正當，爰定其應執行之刑。另按法律上屬於自
    由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘
    束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁
    判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的
    ，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時
    ，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二裁判以上，定其
    應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭
    外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院94年度台非字第
    233 號判決參照）。本件如附表編號2及3、4及5所示之罪，
    既各經臺灣臺北地方法院及臺灣士林地方法院分別定其應執
    行之刑為6月、9月，有上開判決影本各 1份附卷可按，本院
    於定應執行刑時，自應審酌該外部性界限決定之，併此敘明
    。
三、爰依刑事訴訟法第477條第 1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
