【裁判字號】    98,上訴,250
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  洪三財律師
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服臺灣板橋地方法院97年度
訴字第2182號，中華民國97年11月27日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第13516號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決關於妨害他人行使權利判決無罪部分撤銷。
丙○○共同以強暴、脅迫妨害人行使權利，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其他上訴駁回。
    事  實
一、丙○○係茂荃室內裝修工程股份有限公司（以下簡稱茂荃公
    司）負責人，與經營窗簾業務之乙○○有業務往來，乙○○
    持有茂荃公司所簽發（除蓋有茂荃公司章外，另蓋有丙○○
    及林旺隆之私章），發票日為自民國（下同）95年9 月21日
    至同年10月25日，以安泰商業銀行板橋分行為付款人，面額
    分別為新臺幣（下同）15萬元、15萬元、20萬元、4 萬8 千
    9百元、2萬元、1萬2千元之支票（票號為AL0000000-0）共
    六紙。丙○○明知該六紙支票並未遺失，竟於95年9月初以
    支票遺失為由辦理止付，並向臺灣板橋地方法院（以下簡稱
    板橋地院）辦理公示催告（該院95年催字第1850號）。其後
    乙○○之妻甲○○，以持票人之身分，向板橋地院提起民事
    訴訟，請求茂荃公司給付票款（板橋地院96年簡字第1762號
    ），該民事案件於96年4月10日上午，在臺北縣板橋市○○
    路○段30號之板橋地院簡易庭審理，乙○○亦到場，丙○○
    竟夥同2名真實姓名年籍不詳非係未滿18歲之男子（無證據
    顯示該二人為兒童或少年，依罪疑惟輕原則，認該2人非係
    未滿18歲之人，以下簡稱不詳姓名男子）共同基於妨害他人
    行使權利之犯意聯絡，以「今天不把票交出來，不用回臺中
    」等語恐嚇甲○○之配偶乙○○，另由上揭2名不詳姓名男
    子中之1人拉乙○○衣領，並以腳踹乙○○（傷害部分未據
    告訴），對乙○○施強暴，致乙○○心生畏懼，乃電請仍在
    附近持有票據之甲○○到場，丙○○即要乙○○及甲○○至
    位於臺北縣板橋市○○路188號3樓之元信法律事務所（丁○
    ○辦公室）簽和解書，並以「今天不交出票據、簽和解書，
    就不用回臺中」等語恐嚇甲○○、乙○○，致甲○○、乙○
    ○心生畏懼，甲○○乃交出前述六張支票，並書立和解書，
    始行離去。
二、案經甲○○、乙○○告訴，由臺北縣政府海山分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文。
    查本件告訴人甲○○、乙○○於警詢中之證詞，係被告以外
    之人於審判外之言詞陳述，業經被告之辯護人於本院爭執其
    證據能力（見刑事答辯狀），則依前揭法條意旨，上開證人
    於警詢中之證詞，無證據能力。
二、次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據。刑事訴訟法第159條之1第2項定
    有明文。本案告訴人甲○○、乙○○、證人丁○○、戊○○
    於偵查中檢察官訊問時之證言，雖屬被告以外之人於審判外
    之陳述，然告訴人甲○○、乙○○、證人丁○○、戊○○於
    檢察官訊問時經依法具結，且查無不正取證之情形，依上開
    供述作成之客觀條件及環境，並無顯有不可信之情況，有證
    據能力。
三、又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之
    同意。刑事訴訟法第159條之5定有明文。查本案證人丁○○
    於警詢中之證述，雖係被告以外之人於審判外之陳述，惟被
    告及其辯護人於原審、本院審理中，對上開證據之證據能力
    均表明沒有爭執，審酌丁○○於警詢時之陳述作成之情況，
    核無違法取證或其他瑕疵，認為以之作為證據為適當，有證
    據能力。
貳、實體部分：
一、被告丙○○坦承有於96年4 月10日上午11時30分許，在板橋
    地院簡易庭開庭結束後，與告訴人甲○○、乙○○一同前往
    位於臺北縣板橋市○○路188 號3 樓之元信法律事務所（即
    丁○○辦公室）簽立和解書之事實，惟堅決否認有私行拘禁
    、脅迫使人行無義務之事、恐嚇等犯行，辯稱：伊是茂荃公
    司負責人，當時公司發生週轉困難，伊寄6 張支票請乙○○
    幫伊調錢，支票到期後乙○○沒有把錢調給伊，也沒有把支
    票還給伊，伊會擔心所以去申報票據遺失，伊因為這件事被
    法院以誣告罪判刑（按依本院被告前科資料所載，被告係經
    檢察官為緩起訴處分），上開支票並非乙○○承作茂荃公司
    工程之工程款，伊沒有夥同2 名不詳姓名男子在板橋地院簡
    易庭大門口前，向甲○○、乙○○恫稱：「今天不交出票據
    、簽和解書，就不用回臺中」等語，甲○○、乙○○是自願
    去律師事務所談和解並簽立和解書及還返上開支票，伊沒有
    限制及剝奪甲○○、乙○○之行動自由，也沒有脅迫他們簽
    立和解書云云。經查：
  (一)被告於96年4 月10日上午11時30分許，在板橋地院簡易庭開
    庭結束後，與告訴人甲○○、乙○○一同前往位於臺北縣板
    橋市○○路188 號3 樓之元信法律事務所簽立和解書之事實
    ，業據被告於警詢、偵查、原審及本院審理中供承在卷，且
    經告訴人甲○○、乙○○指訴綦詳，並有和解書1 紙在卷可
    稽（見偵卷第22頁）。
  (二)證人即告訴人甲○○於偵查中結稱：「96年4月10日伊到板
    橋地院簡易庭開庭，在等開庭時，有1 位不明人士對伊先生
    說：『今天票一定要處理，不然就不用回臺中』，還說有人
    在外面等，我們為了安全，開完庭後就分開走，伊走到埔墘
    國小公車站前，伊先生打電話給伊，叫伊拿支票去簡易庭外
    面，伊走回簡易庭外，看到伊先生被好幾個人圍住，被告與
    其他不明人士要伊和伊先生一起去律師事務所，被告公司的
    會計楊小姐跟我們坐同一臺車，是由不明人士開車，楊小姐
    坐副駕駛座，伊和伊先生坐後座，伊先生坐中間，另1 位不
    明人士坐在副駕駛座後面壓住伊先生，不讓他離開，到律師
    事務所後，強迫伊寫和解書，被告要伊把票交出來，否則今
    天不用回去，還說外面有很多人，我們也走不出去，事務所
    會議室內有伊和伊先生、被告、丁○○及2 名黑頭大漢，會
    議室外還有很多人坐著，伊和伊先生當時都很害怕，撐了2
    、3 個小時，只好把票還給被告。」（見偵卷第59-62 頁）
    。甲○○於原審審理時亦結證稱：「96年4 月10日伊到板橋
    地院簡易庭開庭，伊先生在等開庭時，有1 個長的黑黑壯壯
    的不明男子進到法庭旁聽席，跟伊先生嗆聲說『等一下開完
    庭就好看』，開完庭後，伊和伊先生先生分開走，伊走到埔
    墘國小公車站時，伊先生打電話給伊，叫伊把票拿過去，伊
    走回簡易法庭門口，看到伊先生、被告及在旁聽席上向伊嗆
    聲的不明男子，另外還有4 個人及被告公司的會計小姐，他
    們叫我們寫和解書，不要再告了，嗆聲的那名男子跟我們說
    如果不寫和解書，就不用回臺中了，對方就推伊及伊先生上
    車，嗆聲的那名男子用左手架住伊先生的右手臂上車，載我
    們到律師事務所，在事務所會議室內，嗆聲的那名男子說『
    要交出票據，還要簽和解書不然就不用回臺中』，當時被告
    也在會議室，我們有說要離開事務所，但是他們不讓我們走
    ，而且會議室外還有坐小弟，現場的狀況讓伊很害怕，伊就
    簽和解書，把支票還給他們。」（見原審卷一第23-32 頁）
    。
  (三)又證人即告訴人乙○○於偵查中結稱：「伊於96年4 月10
    日在板橋地院簡易庭開完庭走到門口時，被告就夥同一群人
    在門口等，被告要伊把支票還給他，還說如果支票不還給他
    ，就不用回臺中，伊就打電話叫伊太太把支票拿回來，被告
    就請人開車過來，要伊跟伊太太搭車一起去律師事務所，他
    們沒有說不去會怎樣，但因為他們有很多人，伊不敢不去，
    在律師事務所會議室裡有伊及伊太太、被告、丁○○、2 名
    不明人士，律師拿已經寫好的和解書要伊太太簽名蓋章，被
    告及2 名不明人士說，不簽和解書就別想回去，伊當時很害
    怕。」（見偵卷第32 -33頁）。乙○○於原審審理時亦結證
    稱：「96年4 月10日在板橋地院簡易庭開庭前沒有發生什麼
    事，也沒有人來跟伊說什麼話，開完庭後，伊走出簡易庭，
    被告就拉著伊的領子，硬逼伊把支票交出來，當時在法院門
    口除了被告還有4 、5 個人，他們要伊把支票交出來才要放
    伊走，伊就打電話叫伊太太把支票拿回來，伊太太把票拿回
    來後，叫我們上車到律師事務所簽和解書，他們站在伊旁邊
    ，沒有架住伊，伊是自己走上車，伊忘記他們有沒有推伊或
    拉伊上車，當時有1 個人踹伊肚子，為了我們的安全，我們
    只好上車，在律師事務所會議事裡有伊和伊太太、被告、丁
    ○○、2 名不明人士，那2 名不明人士說如果不簽和解書，
    就不讓我們離開，伊太太只好簽和解書，把支票交給他們。
    」（見原審卷二第32-37 頁）。
  (四)互核證人甲○○、乙○○上開證詞，對其等於板橋地院簡易
    庭甫開完庭後遭被告與不詳姓男子以言詞恐嚇並帶其等前往
    元信法律事務所，被迫簽下和解書，並退還支票六紙乙節均
    指述綦詳，且大致相符，若非親身經歷，實無可能臨訟杜撰
    上開情節。雖上開證言就其2 人就在開庭前是否遭不明人士
    恫嚇？證人乙○○係自行上車或遭被告、不詳姓名之人士架
    住手臂強押上車？等情所述有所不一，惟證人之證詞，屬供
    述證據之一種，而供述證據具有其特殊性，與物證或文書證
    據具有客觀性及不變性並不相同。蓋人類對於事物之注意及
    觀察，有其能力上之限制，未必如攝影機或照相機般，對所
    發生或經歷的事實能機械式無誤地捕捉，亦未必能洞悉事實
    發生過程之每一細節及全貌。且常人對於過往事物之記憶，
    隨時日之間隔而漸趨模糊或失真，自難期其如錄影重播般地
    將過往事物之原貌完全呈現。此外，因個人教育程度、生活
    經驗、語言習慣之不同，其表達意思之能力與方式，亦易產
    生差異。故供述證據每因個人觀察角度、記憶能力、表達能
    力、誠實意願、嚴謹程度及利害關係之不同，而有對相同事
    物異其供述之情形發生，而其歧異之原因，未必絕對係出於
    虛偽所致。告訴人甲○○、乙○○所述既有上開一致之情形
    ，且尚無明顯矛盾或不合常情之處，尚不能僅因二者陳述之
    內容，有些許齟齬之處即認其二者所述全不可信。故其二人
    所述上開被害情節應屬合理可信。
  (五)辯護人雖辯稱，告訴人甲○○、乙○○指訴渠等於板橋地院
    簡易庭大門口前遭被告夥同不詳姓名之人士恐嚇、強押上車
    等情觀之，何以告訴人甲○○、乙○○竟未大聲呼喊求救？
    且告訴人甲○○自埔墘國小返回板橋地院簡易庭途中，亦有
    充裕時間報警處理，何以未立即撥打電話請求員警協助？且
    倘告訴人甲○○、乙○○於96年4 月10日遭被告夥同不詳姓
    名之人士恐嚇、剝奪及限制行動自由，脅迫渠等簽立和解書
    ，心理上已受到相當之壓迫，何以事隔14日始報警處理，此
    均與常情有悖。惟告訴人於事中、事後未立即報警，或係畏
    於被告對其等報復、或係本欲息事寧人，其原因不一而足，
    故難僅以告訴人甲○○於接獲電話時未立即報警或嗣後未立
    即報警為由而認其等上開陳述為不可信。
  (六)至於證人即茂荃公司會計人員戊○○雖於偵查中及原審審理
    時結證稱：「... 在律師事務所談和解時，沒有人對乙○○
    說如果不簽和解書就不讓他回臺中。」、「案發當天伊陪被
    告去開庭，開完庭後，伊沒有看到被告與乙○○發生肢體衝
    突，之後被告打電話給伊說他們已經講好了，要伊帶乙○○
    去律師事務所簽和解書，期間伊並沒有聽到有人說『不簽和
    解書就不讓你們回臺中』。」（見偵卷第52頁、原審卷二第
    39頁）。惟證人戊○○亦於偵查中結稱：「開前庭出來後，
    被告與彭先生在外面談事情，談了快1 個小時，當時我懷孕
    ，被告要我在法院大廳等... 我看他們越走越遠，我看到他
    們的時間只有5 分鐘，... 我聽不到他們2 人說什麼... （
    提示地院簡易庭大門監視畫面）我不站在大門口，我是坐在
    兩側，所以沒有看到畫面上的情形.... 在律師事務所開會
    時，請律師打和解書時，我就出來了」（見偵卷第51-52頁
    ）；於原審審理時結稱：「（開庭出來的時候，被告有無跟
    乙○○發生肢體衝突？）我沒有看到。（到事務所談和解的
    時候，你有無在場？）大概5分鐘，因為他們在抽菸，當時
    我懷孕，所以我就出去外面... 我約在事務所待半個小時左
    右... （他們在會議室簽和解書的經過你有沒有看到？）沒
    有」（見原審卷二第39-41頁）。足認證人戊○○無論係在
    板橋地院簡易庭門口或係元信法律事務所之會議室內均僅短
    暫地見聞被告與告訴人間言談之內容與行為之舉止，而非全
    程在場親見、親聞。故證人戊○○所證稱當日未聽聞有何恐
    嚇言語，亦未目睹何肢體衝突等情，尚難為被告有利之認定
    。
  (七)而證人即撰寫和解書之元信法律事務所丁○○於警詢及偵查
    中稱：「談和解的過程相當平和，沒有看到脅迫的情形，雙
    方是在自願的情況下在和解書上簽名。」、「本件和解是伊
    負責處理... 還把票拿去兌現，在談和解時沒有人說不簽和
    解書就不讓乙○○回臺中。」惟此與上揭告訴人甲○○、乙
    ○○之證言不符，且查證人丁○○於告訴人甲○○與被告間
    就請求給付本案系爭支票票款之民事訴訟案件中擔任被告之
    訴訟代理人，且該民事案件業因告訴人甲○○未能提出系爭
    6張支票而於本案案發後之96年7月12日受敗訴之判決，此有
    板橋地院96年板簡字第1762號民事判決在卷可稽（見偵卷第
    71 -72頁）。是證人丁○○暨既參與系爭票款之訴訟，則證
    人丁○○實有為維護其自身或被告之利益，而為迴護被告證
    言之可能，故證人丁○○之所述，亦難為被告有利之認定。
  (八)末查，本案發生之日，告訴人乙○○於板橋地院簡易庭開庭
    時，就本案系爭六張支票之取得原因，堅持主張係被告用以
    給付伊之貨款，而非被告向其借貸所為之擔保，並無退讓和
    解之意思，此經證人戊○○於偵查時結稱明確（見偵卷第53
    頁），且該96年4月10日所立和解書（附於偵查卷第22頁）
    固載有甲○○同意撤回該票款起訴，但甲○○嗣後並未撤回
    起訴，該民事案件，經板橋地院簡易庭於96年7月12日以96
    年板簡字第1762號，以原告甲○○未占有票據而判決甲○○
    敗訴，此有該民事簡易判決在卷足憑（見偵字卷第71頁、72
    頁）。若告訴人甲○○、乙○○於甫步出板橋地院簡易庭之
    大門，與被告等人相遇後，即改變其於法庭時所堅持之立場
    ，而歸還支票，並簽訂定和解書，但觀之和解書，並無任何
    條件，且甲○○亦未依和解書上所載之內容撤回該民事訴訟
    ，亦足顯示甲○○、乙○○並無和解之真意。
  (九)被告雖辯稱，支票六張係交予乙○○調款，但觀諸前述支票
    中有二張竟之面額僅1 萬2 千元及2 萬元，且其中之支票亦
    有2 千元及9 百元之零頭，此與調款應係急迫，金額皆較大
    ，且調款尚需支付利息，如有些微之零頭，難以計算利息之
    常情不合。再不論依被告所述，支票係交由乙○○調現，或
    乙○○所述係被告交付之工程款，該六張支票均非遺失，乃
    被告竟謊報遺失，亦足見其偽。再參以被告亦承認係以裝修
    工程為業，而乙○○作窗簾（見偵查卷第52頁），綜上各情
    節，當以乙○○所述，該六張支票係被告支付工程款所用，
    較為可採。此外，被告亦不否認96年4 月10日開完庭後，於
    板橋地院簡易庭之大門見到告訴人乙○○時，因很生氣而有
    拉告訴人乙○○之手，且當日現場二名不詳姓名之男子，亦
    係其帶同前往開庭之人（見原審卷一第23頁、原審卷二第38
    頁）。故較為合理之推論應係告訴人甲○○、乙○○因遭被
    告等人率眾於板橋地院簡易庭之大門，攔阻告訴人乙○○，
    對乙○○施強暴，並以恐嚇之言詞告知，使告訴人甲○○、
    乙○○心生畏懼，進而前往元信法律事務所被迫簽下和解書
    ，並交還系爭6 張支票。縱上所述，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之以強暴、脅迫妨害
    人行使權利罪，被告就本件犯行與二名姓名不詳之男子間，
    有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28規定，論以共同正犯
    。被告等人以一行為同時侵害告訴人甲○○、乙○○之權益
    ，為同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷
    。
三、就被告被訴刑法第304 條第1 項之罪部分，原審以查無積極
    證據足認被告有強暴、脅迫之犯行，認被告之犯罪不能證明
    ，判決被告此部分無罪，容有未洽，檢察官提起上訴，指摘
    原審此部分判決不當，為有理由，應由本院將原審該部分之
    判決撤銷改判。審酌被告之素行，及其犯罪動機、目的、手
    段，以及犯後均否認犯行等一切情狀，判決被告有期徒刑4
    月，並諭知如易科罰金時之折算標準如主文之所示。又被告
    犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之罪非係不得減刑之罪
    ，故減其刑2 分之1 ，為有期徒刑2 月，並諭知如易科罰金
    折算標準如主文之所示。
四、公訴意旨又以：被告對甲○○、乙○○二人施以強暴、脅迫
    並恐嚇，且妨害甲○○、乙○○二人行動自由，認被告另犯
    刑法第302 條第1 項之私行拘禁罪及同法第305 條之恐嚇危
    害安全罪，且與前述論罪之犯行，應分論併罰云云。
(一)、按刑法第305 條之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命、身體
    、自由、名譽及財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言
    ，如對他人之生命、身體等，以實現之強暴脅迫手段加以危
    害要挾，使人行無義務之事，即應構成刑法第304 條之強制
    罪，而非同法第305 條之恐嚇安全罪（參看最高法院72年臺
    上字第5618號判決）；復按刑法第302 條之妨害自由罪，係
    妨害他人自由之概括規定，故行為人具有一定目的，以非法
    方法剝奪人之行動自由者，除法律別有處罰較重之規定（例
    如略誘及擄人勒贖等罪），應適用各該規定外，如僅以強暴
    、脅迫已達剝奪人行動自由之程度，祇成立本罪，不應再依
    同法第304條論處（參看最高法院29年上字第2359號判例）
    。
(二)、被告與不詳姓名男子二人為達迫使告訴人甲○○、乙○○簽
    立和解書並交還系爭支票6 張，妨害甲○○、乙○○行使權
    利，雖被告有對被害人施以恐嚇，但僅成立刑法第304 條第
    1 項之罪，不應再論以刑法第305 條之恐嚇罪。而依被告對
    告訴人甲○○、乙○○之強暴、脅迫之所為，並未達剝奪甲
    ○○、乙○○行動自由或私行拘禁之程度，自不能論被告以
    刑法第302 條第1 項及第305 條之罪，就被告被訴刑法第30
    2 條第1 項及第305 條部分，原審對被告為無罪之諭知，並
    無不合，檢察官提起上訴，指摘原審此二部分不當，為無理
    由，惟因檢察官於起訴書記載被告犯三罪，該三罪應分論併
    罰，故應由本院就檢察官此二部分之上訴，諭知上訴駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1 項前段、第368 條，第304 條第1 項，刑法第28條、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官游明仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
被告不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
論罪法條：刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
