【裁判字號】    98,促,2035
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第2035號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬捌仟佰肆拾元，及自民
    國九十六年十月二十日起至清償日止，按週年利率百分之八
    點八八計算之利息，與自民國九十六年十一月二十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國91年12月2日與債權人訂立現金卡
        融資契約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使
        用。依該契約書第1條約定，債務人即得以其在債權人
        開立之無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用。若債務
        人未依約定按期清償融資本息時，本金自到期日起，利
        息自繳息日起，逾期6個月以內部分，按本融資利率10%
        ，逾期超過6個月部分，就超過部分按本融資利率20%加
        付違約金外，債權人並得依該契約第11條第1項規定主
        張債務人喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止
        契約。
    (二)詎料債務人自96年10月20日起未依約清償融資本息，迭
        經債權人催討，均置之不理。依前開契約第11條約定，
        請求如請求標的及其數量所列金額。為此，謹依民事訴
        訟法第508條規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜依督促程序
        對債務人發支付命令，以保權益，至感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
