【裁判字號】    98,促,2042
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第2042號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬捌仟伍佰柒拾捌元，及及
    其中新臺幣肆萬捌仟伍佰玖拾柒元自民國九十八年四月二十
    八日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 （一）債權人於民國89年4月25日經財政部以台財融字第89711
       126號函核准於89年5月1日受讓華信商業銀行股份有限公
       司移轉信用卡業務及對於持卡人之債權；又債權人分別
       於92年1月3日 (華信安泰信用卡公司變更名稱為安信信
       用卡公司)及95年11月13日 (安信信用卡公司變更名稱為
       永豐信用卡股份有限公司)經主管機關核准變更公司名稱
       ；另於95年8月4日受讓台北國際商業銀行 (原名台北區
       中小企業銀行)移轉信用卡業務及對於持卡人之債權。
 （二）債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用債權人所
       發行之0000000000000000ＭＡＳＴＥＲ國際信用卡，進
       行消費或預借現金，現積欠新臺幣（下同）58,578元，
       其中已到期本金48,597元 (已到期之本金48,597元與分
       期交易未清償餘額0元），應自98年4月28日起至清償日
       止按週年利率19.97%計算利息；另其中已到期之利息
       5,722元、違約金雜費計4,259元、分期手續費未清償餘
       額0元，債權人多次催討仍未獲償付，爰依民事訴訟法第
       508條之規定，狀請  鈞院鑒核，惠賜支付命令，俾保權
       益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
