【裁判字號】    98,再,2
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 98年度再字第2號
再審原告    甲○○
再審被告    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司間提起再
審之訴事件，原告應於收受本裁定之日起7日內，以訴狀補正下
列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
(一)聲明不服之判決及提起再審之訴之陳述。
(二)應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明。
(三)再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。
中    華    民    國    98    年     5    月     5    日
                      民事庭法  官  范乃中
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年     5    月     5    日
                            書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
