【裁判字號】    98,東交簡,94
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東交簡字第94號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺東監獄武陵分監執行中)
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1988號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，就犯罪事實欄一第 1行所載「以駕駛貨車
    為職業，係從事駕駛業務之人」應刪除;  第3行所載「頂溝
    」更正為「頂  溝」; 第3行所載「頂溝」更正為「頂  溝」
    。
二、查被告甲○○本件案發時並無工作，且非從事駕駛業務之人
    ，業據其供陳在卷 (見本院卷第20頁反面) ，核其所為，係
    犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。聲請意旨認被告甲○○
    上開行為係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌，
    尚有未洽。又本件係報案人或勤務中心轉來資料未報明肇事
    人姓名，處理人員前往現場處理時，被告甲○○在場，並當
    場承認為肇事人，此有高雄縣政府警察局交通隊員警張簡瑞
    竑所製作之道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可
    稽，是被告甲○○於有偵查權之警員發覺前開犯行之犯罪人
    前，自行向現場處理警員申告上開犯行，並隨同警員到案及
    接受審判，符合自首之規定，應依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑。爰審酌被告過失之情節、告訴人之受傷情形，被
    告犯罪後坦承犯行，態度良好，惟迄未賠償告訴人所受損害
    等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項，第
    454條第2項、刑法第284條第1項、第62條前段、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  交通法庭      法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
