【裁判字號】    98,聲,195
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第195號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第153號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執行之刑等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因詐欺
    等案件，經臺灣高等法院花蓮分院、臺灣嘉義地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑 (詳如附表所示) ，業已分別確
    定，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1
    份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，自應定其應執行之刑。至於受刑人所犯上述臺灣
    嘉義地方法院94年度訴字第253號及本院96年度金簡字第1號
    詐欺罪，雖已於 96年7月22日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺東地方法院檢察署檢察官執
    行指揮書影本各 1份在卷可稽，惟按二裁判以上數罪，縱其
    中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑
    法第54條，及司法院院字第1304號解釋所謂僅餘一罪之情形
    有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之刑。又定
    應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法
    院依法裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢
    ，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。至已執行部分，
    自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定
    應執行刑之裁定無涉，最高法院著有 81年度台抗字第464號
    、86年度台抗字第 472號判決可資參照。是本院仍應依法就
    受刑人判決確定前所犯之數罪定其應執行之刑，併援引臺灣
    臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資
    為附表。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
