【裁判字號】    98,訴,86
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度訴字第86號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (98年度
毒偵字第85號)，本院依簡式審判程序審理，判決如下:
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第53號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    而於96年12月25日因觀察勒戒執行完畢出監，並由臺灣臺東
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第34號為不起訴處
    分確定在案; 又於96年間因竊盜案件，經本院以96年度易字
    第333號判處有期徒刑4月確定，甫於 97年6月25日縮短刑期
    執行完畢。猶未能戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年2月8日晚上 7時30分，在其位於臺東縣臺東
    市○○路 128號之居處內，將海洛因加水稀釋並以針筒注射
    注入手臂之方式，非法施用第一級毒品海洛因 1次，旋於98
    年2月8日21時 5分，因他案遭警逮捕，並經警徵得其同意採
    尿送慈濟大學濫用藥物檢驗中心之結果，呈嗎啡類陽性反應
    ，始查知上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、據以論罪之證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊、本院準備程序及審理時之自白
      。
（二）臺東縣警察局臺東分局98年度偵辦毒品案件尿液採集代碼
      一覽表、勘察採證同意書、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
      驗總表各1份。
（三）臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1份。
（四）綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、論罪量刑之理由：
（一）按經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後， 5年內再犯
      第10條之罪者，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例
      第20條第3項、第23條第2項分別定有明文。而參酌該條例
      第20條第3項立法理由：「觀察、勒戒或強制戒治後5年後
      再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮
      斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其斷除毒癮，對此 5
      年後再犯者爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察勒戒、強
      制戒治之程序」及第23條第2項之立法理由：「經觀察 、
      勒戒或強制戒治後 5年內再犯者，其再犯率甚高，原據以
      實施之觀察勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰施以刑
      事處遇」，足見 5年後再犯者，應再適用觀察、勒戒程序
      ，係因前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施
      用毒品之癮，致 5年內未再犯，故再予其自新機會，重啟
      觀察、勒戒程序；如觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
      後5年內曾再犯施用毒品案件，且於再犯後5年內復有施用
      毒品犯行，則之前戒毒程序顯未能有效遮斷其施用毒品之
      癮，依前開立法意旨，自無再施以觀察、勒戒之必要，應
      由檢察官偵查起訴（最高法院95年第 7次刑事庭會議決議
      參照）。被告甲○○前因施用毒品案件，於96年12月25日
      因觀察勒戒執行完畢，已如前述，本次公訴人起訴被告施
      用毒品之犯行係於98年2月8日，被告於觀察、勒戒執行完
      畢後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，揆諸前
      開說明，公訴人就被告本件施用毒品之犯行提起公訴，核
      無違誤，自應由本院依法判決。
（二）查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第 1款所列之第
      一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
      10條第 1項之施用第一級毒品罪。被告於施用毒品海洛因
      而持有該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
      不另論罪。查被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形
      ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份可按，其受有
      期徒刑執行完畢後 5年以內再故意犯本案法定刑為有期徒
      刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。
      爰審酌被告前經觀察勒戒機會，猶因施用海洛因再犯本罪
      ，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，惟兼
      衡酌其施用海洛因所生危害實以自戕健康為主，於他人尚
      無明顯重大危害，及犯後終能供認無隱，態度尚佳等一切
      情狀，量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第 1項，刑法第
    11條前段、第47 條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
