【裁判字號】    98,聲,191
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第191號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣自強外役監獄執行中)
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（98年執聲字第155號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案件，
經法院判處有期徒刑3年8月15日確定後，移送執行。茲聲請人以
受刑人業經法務部於民國98年4月27日以法矯字第0980014923號
函核准假釋，而縮短刑期後刑期終結日為99年8月31日，聲請受
刑人於假釋中付保護管束等情，本院審核有關文件，認聲請為正
當。爰依刑事訴訟法第481條第1項前段、刑法第93條第2項、第
96 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
