【裁判字號】    98,促,2041
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第2041號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬玖仟壹佰肆拾伍元，及其
    中之新臺幣肆萬玖仟元自民國九十八年四月二十一日起至清
    償日止，按週年利率百分之十九點九七計算之利息，並負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）債權人於民國89年4月25日經財政部以台財融字第89711
        126號函核准於89年5月1日受讓華信商業銀行股份有限
        公司移轉信用卡業務及對於持卡人之債權；又債權人分
        別於92年1月3日 (華信安泰信用卡公司變更名稱為安信
        信用卡公司)及95年11月13日 (安信信用卡公司變更名
        稱為永豐信用卡股份有限公司)經主管機關核准變更公
        司名稱；另於95年8月4日受讓台北國際商業銀行 (原名
        台北區中小企業銀行)移轉信用卡業務及對於持卡人之
        債權。
  （二）債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用債權人所
        發行之0000000000000000ＭＡＳＴＥＲ國際信用卡，進
        行消費或預借現金，現積欠新臺幣（下同）59,145元，
        其中已到期本金49,000元（已到期之本金49,000元與分
        期交易未清償餘額0元），應自98年4月21日起至清償日
        止按年利率19.97%計算利息；另其中已到期之利息
        5,876元、違約金雜費計4,269元、分期手續費未清償餘
        額0元。債權人多次催討仍未獲償付，爰依民事訴訟法
        第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，惠賜支付命令，俾
        保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
