【裁判字號】    98,簡上,275
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第275號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因誹謗案件，不服本院民國97年12月31日97年
度壢簡字第1188號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：
97年度偵字第8130號），提起上訴，本院管轄之第二審地方法院
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○曾於民國94年間與黃勇原交往為男女朋友，因黃勇原
    於95年間又與劉淑玲交往，劉淑玲（其之誹謗罪嫌業據臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官向臺灣板橋地方法院聲請簡易判
    決處刑在案）告知乙○○有關黃勇原已婚卻仍在外交往多位
    女友之事，並要求乙○○與其在雅虎奇摩交友網站中相互留
    言，逼使黃勇原行為收歛，而適96年間黃勇原與甲○○交往
    ，乙○○乃基於誹謗甲○○之犯意，意圖散布於眾，在桃園
    縣中壢市○○路129 巷9 號其住處內，利用電腦設備連接網
    際網路後，以帳號J5717KIMO 、交友編號M0000000登入雅虎
    奇摩交友網站，並以暱稱「紫色水菁」在「依依（即劉淑玲
    在該交友網站上之暱稱）─交友檔案留言板」公開看板上，
    先於96年2 月24日晚間，接續刊登文字內容為「…甲○○，
    妳已經犯了通姦罪，污染了後＠里國中…」、「…甲○○有
    這麼哈男人嗎？莫非是長相其醜無比，自卑找不到男人…」
    、「…是更無恥的甲○○在搞鬼…」等言論後；復另行起意
    ，於同年3 月18日下午，接續刊登文字內容為「為甲○○致
    哀，人長的醜沒關係…下賤人種，如何為人師表…」、「甲
    ○○也是敗類，反正總有一天教育局會辦她的…」、「黃勇
    原是有妻有子…，還要與他通姦達3 年…」等言論，均足以
    毀損甲○○之名譽。嗣甲○○之友人於瀏覽上開網站時，看
    見前開文字，將之列印並告知甲○○後，甲○○始知上情。
二、案經甲○○訴由臺中縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢
    察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院
    署檢察署檢察官偵查後向本院聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實自白不諱，核與告訴人甲○○
    警詢證述（其之警詢證詞依刑事訴訟法第159 條之5 第2 項
    之規定，具有證據能力）之情節相符，並有上開交友網頁之
    列印資料、奇摩交友帳號註冊資料、上線登入存取網路通訊
    IP 位 址、ISP 業者寬頻網路申設者資料附卷佐證，被告犯
    行足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第310 條第2 項之散布文字誹謗罪。
    其先後2 次誹謗犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。至被告96年2 月24日、96年3 月18日所為各次文字誹謗之
    犯行，各係基於同一犯意，在時間、空間密切接合下，所為
    侵害同一法益之各個舉動，而各為接續犯。原審援引上開法
    條並引刑法第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，又審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、對告訴人造成心理傷害之程度及其犯後態度等
    一切情狀酌情量處其二次犯行各拘役50日，如易科罰金新台
    幣1000元折算壹日，再引中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條之規定予以減
    刑，再就減得之刑諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行
    刑為拘役50日及諭知應執行刑易科罰金之折算標準，其於認
    事用法及量刑均無不當。上訴人即被告乙○○徒以其受劉淑
    玲慫恿及片面之詞，一時不察而為本件犯行，其已盡力道歉
    及和解而為本件上訴；上訴人即檢察官上訴理由則徒以被告
    犯後態度不佳，其行為對告訴人造成莫大心理傷害，被告身
    為教師卻為本件犯行，原審量刑顯然過輕，以為本件上訴，
    均核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄論罪法條：
刑法第310 條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
