【裁判字號】    98,司拍,838
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第838號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應
於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：
1.請陳明該年年春機械工業股份有限公司是否向法院聲報清算人
  、是否已清算完結，如是，請提出該法院准予備查之函文，並
  更正其法定代理人（即清算人）。
2.如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定或股東
  （會）另有決議外，應以全體董事（股份有限公司）為清算人
  ，請更正該公司法定代理人之記載，並提出該公司最新公司變
  更登記表（請向其登記機關申請）、公司章程、股東（會）決
  議、董事名冊及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略)各 一份。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
