【裁判字號】    97,審易,1918
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審易字第1918號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院中華民國98年3 月13日判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由於本院。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，此為刑
    事訴訟法第361條所明定。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○竊盜案件，業經本院於98年
    3 月13日以97年度審易字第1918號判決判處應執行有期徒刑
    10月，而該判決書正本已於98年3 月24日送達被告甲○○收
    執無訛，此有送達證書1 份附卷可稽，而被告甲○○雖於上
    訴期間內即於98年4 月2 日即合法提出上訴，然被告甲○○
    並未依上開規定，於上訴書狀內敘述具體理由，且於上訴期
    間屆滿後20日內迄今仍未補提理由書於本院，是本院爰依上
    開規定，裁定如主文，命被告於本裁定送達後7 日內補提上
    訴理由於本院。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
