【裁判字號】    98,司促,11561
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第11561號
債  權  人  台北國鼎資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
    ：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，惟查系爭租賃
    契約所生之債務係成立於債務人甲○○與第三人徐心懿兩造
    之間，債務人甲○○與債權人間並無契約關係存在，此有債
    權人提出之房屋租賃契約書乙份在卷可憑。另債權人持法院
    核發之命令收取租金債權，於債務人甲○○未於法定期間內
    聲明異議，亦未依命令履行時，債權人得依強制執行法之規
    定逕予強制執行，尚無另行督促程序之必要，故債權人之請
    求顯無法律上理由，依首開法條規定，其支付命令之聲請應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
