【裁判字號】    98,桃交簡,1498
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1498號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
八年度偵字第五六四一號)， 本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於
公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十八年三月二日上午十一時許起至下午十四
    時許止，在桃園縣桃園市○○路某不詳名稱之鵝肉店內，飲
    用啤酒之酒類約三瓶，已達思考改變、個性行為改變而不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態後（未達心神喪失或精神耗弱
    程度），猶仍於飲畢後，騎乘動力交通工具即車號ＧＳ九－
    八六五號重型機車擬前往友人住處，迨於同日下午十四時五
    十二分許，途經桃園縣桃園市○○路三五二號前之號誌燈時
    ，因闖越紅燈而有對交通號誌之反應遲緩等駕駛判斷力顯然
    欠佳之疑似酒後駕車情形致為桃園縣政府警察局桃園分局中
    路派出所警員黃濬騰、駱耀元二人警報器而在桃園縣桃園市
    ○○街一八七號前攔檢，詎甲○○因不滿其酒後駕車遭警攔
    查，竟萌侮辱公務員之犯意，以「幹你娘」等穢語多次接續
    當場辱罵執行勤務之警員黃濬騰、駱耀元二人，警方隨即以
    現行犯將甲○○逮捕，並於九十八年三月二日下午十五時十
    五分許，由警員黃濬騰對甲○○進行酒精濃度測試，測得其
    呼氣中所含酒精濃度高達每公升０．七九毫克。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑書。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱（詳偵查卷第
    三十頁九十八年三月二十五日偵訊筆錄），核與證人即桃園
    縣政府警察局桃園分局中路派出所警員黃濬騰、駱耀元二人
    於偵查中結證之情節相符，並有九十八年三月二日警員黃濬
    騰、駱耀元於桃園縣政府警察局桃園分局中路派出所之報告
    、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、桃
    園縣政府警察局對汽車駕駛人實施酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡、刑法一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、呼氣酒
    精濃度測試值及車籍查詢基本資料詳細畫面等在卷可稽。
二、飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干，將導致不能安全駕駛汽
    車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升０．二五毫克
    者，有輕度協調功能降低之現象；每公升達０．五毫克者，
    有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達０．七
    五毫克者，有思考改變、個性行為改變之現象；每公升達一
    ．０毫克者，有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之現
    象；每公升達一．五毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、視
    力模糊等現象；每公升達二．０毫克者，有體溫降低、血糖
    降低、肌肉控制差、癲癇發作等現象；每公升達三．五毫克
    者，有神智不清、反射減低、呼吸抑制等現象，有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院（八八）北總內字
    第二六八六八號函可按。而吐氣達每公升０．五五毫克（０
    點五五ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之十倍，一般
    認為已達不能安全駕車，作為取締及移送刑事偵辦之標準，
    亦有法務部八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九
    號函公告可按，而依交通部運輸研究所七十九年八月對駕駛
    人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐
    氣每公升酒精含量０．二五毫克等於血液中酒精濃度（Bloo
    dAlcoholConce n tration 簡稱ＢＡＣ）百分之０．０五（
    亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒精），而ＢＡＣ到達百
    分之０．０八至百分之０．一五時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響、功能與精神協調受損、駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不
    平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於
    錯亂狀態。又ＢＡＣ超過百分之０．一五，對駕駛人能力之
    影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀能
    。惟上述情形，係一般人飲酒後，通常會呈現之狀況，倘個
    人因體質狀況之不同，縱吐氣之酒精含量已達上開標準，個
    人顯現之狀況仍有可能因人而異，是各人酒後是否已達不能
    安全駕駛之程度，仍須從個案之具體事證上加以判斷。查本
    件被告甲○○因闖越紅燈而有對交通號誌之反應遲緩等駕駛
    判斷力顯然欠佳之疑似酒後駕車情形，顯無從為安全駕駛，
    經員警命走直線測試、平衡動作、朗誦阿拉伯數目，其結果
    皆不合格等情形，顯不能安全駕駛之事實，此有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表及桃園縣政府警察局汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡附卷所載，又被告甲○
    ○經警查獲後，測試其呼氣酒精濃度值達每公升０．七九毫
    克，依上揭說明及參酌前揭員警查獲後所製作之測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡所載，足徵
    被告甲○○當時因酒精因素，其注意力均已異於常人，顯已
    達不能安全駕駛之程度。
  綜上所述，互核以參，本件事證明確，被告甲○○之犯行均堪
  以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百四十條第一項妨害公務罪、第
    一百八十五條之三公共危險罪；其雖以穢語同時對警員黃濬
    騰、駱耀元二人辱罵，惟本罪被害之國家法益仍係單一，屬
    單純一罪。至被告所犯上開二罪間，犯意各別、行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告甲○○之前並無前科，素行尚稱
    良好，此有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可
    稽，及其犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並各諭知易服勞役及易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百四十條第一項、第一百八十五條之三、第四十一條第一
    項前段、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                交通法庭  法  官   曾淑華
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                         書記官    范升福
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
