【裁判字號】    98,他,24
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度他字第24號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  陳河泉律師
被      告  驛泓實業有限公司
法定代理人  丙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上  一  人
訴訟代理人  陳守文律師
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟玖佰柒拾參元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百
分之五計算之利息。
被告應連帶向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬參仟玖佰
參拾陸元，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週
年利率百分之五計算之利息。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114 條
    第1 項定有明文。
二、本院96年度勞訴字第64號損害賠償事件，經本院於民國96年
    11月20日裁定對原告准予訴訟救助（即96年度救字第73號）
    ，上開損害賠償事件之本案訴訟，嗣經本院於 97年8月27日
    判決原告部分勝訴；訴訟費用部分，由被告連帶負擔10分之
    7 ，餘由原告負擔。被告不服，就其敗訴部分，提起上訴，
    惟上訴部分，因被告未於期限內繳納上訴費用，於98年1 月
    10日上訴駁回以告確定。又上開事件之訴訟標的金額為新臺
    幣（下同）1,903,115元，應徵之裁判費用則為 19,909元，
    業經本院依職權調取上開案卷查明無訛。從而，被告應連帶
    負擔之訴訟費用為13,936元（計算式：19,9097/10＝13,9
    36元，元以下四捨五入），原告應負擔之訴訟費用為 5,973
    元（19,909（1－7/10）＝5,973），堪以認定。又「依第
    1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息。」，民事訴訟法第 91條第3項定有明文
    ，本件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額之相
    同程序，上開規定得一併適用，故裁定如主文各項後段所示
    ，應即由原告、被告分別向本院繳納。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第三庭  法  官    張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官    崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
