【裁判字號】    98,司票,2959
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第2959號
聲  請  人  統圓通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、提出本票原本。
二、本件本票未載到期日，請補提示本票請求付款之提示日（按
    本票未載到期日者，視為見票即付，依票據法第124 條準用
    同法第66條第1 項規定，見票即付之本票，以提示日為到期
    日）及正確之利息起算日（應自提示日起算）。
三、票據為文義證券，票據上之權利義務，悉應依票據記載之文
    字以為決定，不允許以票據記載外之其他立證方法變更或補
    充其文義，本件本票並未記載約定利率，自不得以切結書所
    載利率請求利息，請併更正依法定利率即週年利率百分之六
    請求利息。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
