【裁判字號】    98,補,144
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第144號
原      告  結進材料股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告創唯達實業股份有限公司間給付貨款事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額依起訴狀所載為新臺
幣（下同）370 萬7,978 元，應徵第一審裁判費3 萬7,729 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
