【裁判字號】    98,家聲,240
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第240號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  子○
                        巷37.
            丁○○
            丑○○
上三人共同
法定代理人  丙○○
相  對  人  庚○○
            辛○○
            己○○
                        6弄6.
            乙○○○
                        號
            寅○○
                        號2樓.
            癸○○
            卯○○
                        號3樓.
            壬○○
                        4樓
上列當事人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院97年度繼字第553 號及97年度繼字第590 號拋
棄繼承事件卷宗。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人謝健福之債權人，係
    利害關係人，前向本院查詢被繼承人謝健福之繼承狀況，經
    本院98年度行政字第22號函覆：已於97年度繼字第553 號及
    97年度繼字第590 號准予相對人拋棄繼承在案。茲因被繼承
    人謝健福積欠聲請人本金新台幣51,585元及其利息、違約金
    未清償，聲請人為向被繼承人謝健福之繼承人請求清償債務
    ，有閱覽及抄錄本院97年度繼字第553 號及97年度繼字第59
    0 號拋棄繼承事件卷宗，以確認其繼承人之必要，為此聲請
    閱覽前開事件卷宗等語。
二、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之。非訟事件法第48條亦規定甚明。
三、經核聲請人提出之本院98年度行政字第22號函、桃園簡易庭
    小額民事判決、民事判決確定證明書各1 件，足認聲請人已
    盡釋明法律上利害關係之責。從而本件聲請於法並無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
