【裁判字號】    97,訴,1988
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1988號
反 訴 原告  甲○○
反 訴 被告  乙○○
訴訟代理人  楊肅欣律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴駁回。
訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14第
    1 項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件反訴原告提起反訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    3 月26日當庭命反訴原告於10日內補正裁判費新臺幣50,500
    元，而反訴原告迄未補正，有送達證書及本院民事科查詢簡
    答表在卷可稽。反訴原告既未遵期補正，其訴不能認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
