【裁判字號】    98,訴,751
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第751號
原      告  福山紙器股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告彭勝深間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）252 萬元
（即原告請求排除執行名義執行力所得實現之金額），應徵第一
審裁判費2 萬5,948 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5    月    5      日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5    月    6      日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
