【裁判字號】    98,易,249
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第249號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1076號），本院北港簡易庭認為不宜以簡
易判決處刑移送前來（原案號：98年度港簡字第44號），本院改
依通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○與告訴人乙○○係夫
    妻關係，屬於家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員。被
    告於民國98年1 月26日下午8 時40分許，與告訴人發生口角
    ，竟心生不悅，基於傷害之犯意，在雲林縣臺西鄉○○村○
    ○路95號住處房間內，以右手抓住坐在床上之告訴人的頭髮
    ，並往床頭撞了一下，使告訴人受有左額頭挫傷（5 公分x5
    公分）之傷害，因認被告甲○涉犯刑法第277 條第1 項傷害
    罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○傷害案件，檢察官聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，
    有本院98年4 月16日調解筆錄1 份及刑事撤回告訴狀1 紙附
    卷可查，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
