【裁判字號】    98,重訴,18
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度重訴字第18號
原      告  乙○○
一、原告因請求履行契約，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的價額核定為新臺幣7,872,000 元，應徵收第一
    審裁判費79,012元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元
    外，尚應補繳新臺幣78,512元。
  (二)提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
