【裁判字號】    98,消債抗,19
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債抗字第19號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，臺灣南投地方法院98年度執字第7346
號強制執行事件，就債務人對於第三人振益造紙廠之薪資債權（
包括獎金等），所核發扣押命令之強制執行程序應予繼續，移轉
命令之強制執行程序應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、經查：本件債務人已向本院聲請更生，惟其債權人正對其薪
    資收入實施強制執行，為維持債權人間之公平受償，並確保
    債務人經濟生活能重建，乃依債務人之聲請，並斟酌實際需
    要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
              民事第一庭            法  官  蔡碧蓉
本裁定已於98年5 月5 日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                    書記官  蘇靜怡
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
