【裁判字號】    98,交簡,2
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第2號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張智學律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第81
7 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序（原案號：98年度交訴字第6 號），逕
以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  (一)證人甲○○於警詢及檢察官偵查中之證述。
  (二)財團法人天主教若瑟醫院之診斷證明書1 紙。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
  (四)車損照片及現場照片14幀。
  (五)被告乙○○於本院之自白。其自白核與上開積極證據相符，
    應屬信實可採。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4肇事逃逸罪。
四、爰審酌被告並無犯罪前科，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，於本院審理時坦承犯行，犯後態度尚稱良好，
    其因罹患中度精神障礙，此有中華民國身心障礙手冊附卷可
    稽，智識程度不高，於本件車禍發生後，雖因一時緊張而逃
    離現場，惟被害人所受傷勢較輕微，所生危害不大，且被害
    人亦念及被告生活困苦，智能不足，而未提起告訴，並具狀
    請求本院從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
五、被告前未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告全國前科紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，
    致罹刑典，被害人亦表示因被告生活困苦，非但不追究被告
    之刑責，尚請求本院從輕量刑，是經此科刑之宣告後，被告
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認其所宣告之刑，以暫不執
    行為當，予以宣告緩刑2 年，以勵自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第455 條之1 第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本院所為上揭刑之宣告，在被告所請求科刑範圍內，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本件判決，得自本判決送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                    交通法庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
