【裁判字號】    98,聲,436
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第436號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（98年度執字第
209 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官指定新臺幣5 千元保證金，由
    具保人甲○○繳納現金後，將受刑人釋放。茲因受刑人經臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官囑託臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官合法傳喚、拘提，受刑人均未到案接受執行，有個人
    基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、送
    達證書（包括對保證人之送達證書）、拘票及警員函覆拘提
    未獲之報告書各1 紙附卷可參，足見受刑人已逃匿，依首揭
    規定，自應沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
