【裁判字號】    98,撤緩,17
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年執他
字第182號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十八年度中簡字第五十九號確定判決，關於
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國97年9 月6 日犯竊盜
    罪，經臺灣臺中地方法院於98年1 月12日以98年度中簡字第
    59號判處拘役59日，緩刑2 年，並於98年2 月10日確定。而
    受刑人於緩刑前之98年1 月3 日，因故意再犯竊盜案件，經
    本院以98年度六簡字第28號判處拘役50日，並於98年2 月12
    日確定。是受刑人於緩刑期前犯他罪而在緩刑期間內受得易
    科罰金之拘役之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第1 款規
    定相符，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人之
    緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第75條之1 第1 項
    第1 款定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前於97年9 月6 日犯竊盜罪，經臺
    灣臺中地方法院於98年1 月12日以98年度中簡字第59號判處
    拘役59日，緩刑2 年，並於98年2 月10日確定。而受刑人於
    緩刑前之98年1 月3 日，因故意再犯竊盜案件，經本院以98
    年度六簡字第28號判處拘役50日，並於98年2 月12日確定各
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決各1 份在卷
    可稽，應堪認定。據此，本院認被告先於97年9 月6 日犯竊
    盜罪，又於檢察官開始偵查後之98年1 月3 日再犯竊盜罪，
    顯見受刑人為圖己利，不知潔身自愛，反覆為竊盜犯行，法
    院給予緩刑宣告已無法惕勵自新，而有執行刑罰之必要，使
    其知所悔悟及慎行。是核聲請意旨所載上情為有理由，應予
    准許，爰依刑事訴訟法第476 條及刑法第75條之1 第1 項第
    1 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
