【裁判字號】    98,消債更,46
【裁判日期】    980505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第46號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，消費者債務清償條例第5 條、第
    15條分別定有明文。而訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第28條亦有明文。
二、經查：本件更生聲請人之戶籍地係在嘉義縣，此有戶籍謄本
    乙份在卷可稽，且其就業及生活時間亦在嘉義縣之址，亦有
    財政部臺灣省中區國局96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    及健保投保歷史資料等在卷可按，本件應由台灣嘉義地方法
    院專屬管轄，爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
