【裁判字號】    98,簡,1393
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1393號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4446號、4692號、4836號），本院判決如下：
     主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
     犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條一、第13
    行所載之錄影翻拍照片「18張」，更正為「19張」，其餘犯
    罪事實及證據茲引用如附件。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所為
    上開3 次竊盜罪之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告前曾因竊盜案件，經本院以98年度簡字第13
    23號判決判處罰金新臺幣3000元，如易服勞役以新臺幣1000
    元折算1 日（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，且其正值青年，卻不知循正當途徑獲取報
    酬，反一再竊取他人財物，欠缺尊重他人財產權之觀念，難
    予輕縱，但念其犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，併審酌其
    犯罪之動機、目的、方法、手段、所生之危害等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    及定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭         法   官 姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
