【裁判字號】    98,交聲,634
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第634號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國94年12月19日所為之處分（
彰監四字第裁64-I00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員。送達，不能依前2條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另1份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書
    之日起，應保存3個月。違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第73條
    第1項、第74條分別定有明文。經查：異議人原戶籍地址設
    於彰化縣溪州鄉溪厝村廣東巷40號，嗣於民國93年2月13日
    將戶籍地址遷至臺北縣三芝鄉○○村○○路○段55號，復於
    94年8月19日，遷回彰化縣溪州鄉溪厝村廣東巷40號，有遷
    徙紀錄資料查詢結果、個人基本資料查詢結果在卷可稽，是
    異議人於前揭時點有未領有駕駛執照駕車之違規行為時，異
    議人之住所設於彰化縣溪州鄉溪厝村廣東巷40號等情，應堪
    認定。又上開原處分機關裁決書於94年12月21日寄存送達於
    異議人甲○○上開戶籍地址（即彰化縣溪州鄉溪厝村廣東巷
    40號）之郵政機關「溪洲郵局」，有交通部公路總局臺中區
    監理所彰化監理站送達證書1件在卷可憑，足徵本件已向異
    議人為合法之送達無誤。
三、綜上所述，本件裁決書係於94年12月21日寄存送達於異議人
    原戶籍地之郵政機關「溪洲郵局」，於94年12月31日生送達
    之效力，另異議人之住址係位於彰化縣溪洲鄉，非居住於處
    罰機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站所在之彰
    化縣花壇鄉，但居住於本院之管轄區域內，依法院訴訟
    當事人在途期間標準第4條之規定，應依同標準第2條第1款
    之地方法院在途期間欄所載之日數即2日，扣除在途期間。
    是異議人如對原處分機關前開裁決不服欲提起異議，其20日
    之異議不變期間原應至95年1月22日止，因95年1月22日為假
    日，故延至95年1月23日屆滿。茲異議人遲至98年5月4日始
    提出聲明異議狀，業經本院審閱交通部公路總局臺中區監理
    所彰化監理站98年5月8日中監彰字第0980011020號函暨所附
    之異議人聲明異議狀屬實，是異議人聲明異議顯已逾20日之
    異議期間。從而，依照前開法條規定及說明，本件異議人逾
    期始聲明異議，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
