【裁判字號】    98,繼,725
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度繼字第725號
聲  明  人    丙○○
              甲○○
              丁○○
兼共同送達
代收人        戊○○○
被繼承人      乙○○    原住彰.
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件拋棄繼承應予駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲明人等負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)、直系血
    親卑親屬。(二)、父母。(三)、兄弟姊妹。(四)、祖父母。
    第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始
    前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應
    繼分，民法第一千一百三十八條及第一千一百四十條分別定
    有明文，又按繼承人得拋棄其繼承權，民法第一千一百七十
    四條第一項定有明文。準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。
    次按遺產繼承人，除配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄
    弟姊妹、祖父母之順序定之，又民法第一千一百三十八條所
    定第一順序之繼承人，以親等近者為先；有於繼承開始前死
    亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分
    ；有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；其
    親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承
    （民法第一千一百三十九條、第一千一百四十條、第一千一
    百七十六條第一項、第五項規定參照）。倘非符合上開規定
    而取得繼承權者，其聲明拋棄繼承，即於法不合。
二、經查，依卷附之戶籍謄本及繼承系統表，聲明人戊○○○、
    丙○○、甲○○及丁○○為被繼承人乙○○ (民國○○年○月
    ○○日生，94年4月24日死亡)之兄弟姐妹，而乙○○死亡後，
    應由第一順位直系血親卑親屬繼承，且第一順位繼承人中子
    輩之林志豪已向本院聲明限定繼承，有本院98年度繼字第
    638號限定繼承宗卷可查，故應由被繼承人乙○○之子女林
    志豪等人繼承，是聲明人戊○○○、丙○○、甲○○及丁○
    ○並未因此而取得繼承權利，有上開條文可明。從而本件在
    被繼承人子女經本院准予限定繼承之情況下，聲明人戊○○
    ○、丙○○、甲○○及丁○○尚非繼承人，故渠等聲明拋棄
    繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第廿一條第一項、第廿四條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
