【裁判字號】    98,訴,395
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第395號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
            己○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告等應於繼承魏垂信所得之遺產範圍內連帶給付原告新臺幣
佰陸拾肆萬元，及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣萬柒仟零拾陸元由被告等於繼承魏垂信所得
遺產範圍內連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告乙○○、己○○、戊○○、丁○○受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情
    形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)訴外人魏垂信於民國96年9 月29日邀同被告乙○○為連帶保
    證人，向原告借款新臺幣（下同）179 萬元、185 萬元（下
    分稱系爭第一筆借款、系爭第二筆借款，合稱系爭借款），
    並訂立借據2 紙，約定借款期間均為自96年9 月29日起至97
    年9 月29日止，按月繳納利息，到期將本金一次還清，系爭
    借款利息均按原告定儲利率指數加碼年息百分之1.59浮動計
    息；嗣系爭第二筆借款利息依魏垂信聲請，調降為按原告定
    儲利率指數加碼年息百分之1.31浮動計息（違約時系爭第一
    筆借款之利息為年利率百分之3.79、系爭第二筆借款之利息
    為年利率百分之3.51）；並約定未依約繳納本息時，應以未
    繳納當時利率計收至清償日止之利息，且如遲延還本或付息
    時，自本金到期日或利息應繳息日起，逾期在6 個月以內部
    分，按上開利率之百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開
    利率之百分20計付違約金。
  (二)又魏垂信已於97年8 月18日死亡，被告乙○○、己○○、戊
    ○○、丁○○為魏垂信之繼承人，被告乙○○已向本院以97
    年度繼字1135號辦理限定繼承，則被告乙○○、己○○、戊
    ○○、丁○○自應依民法第1147條、98年6 月10日修正施行
    前之民法第1148條、第1153條、第1154條第1 項及第2 項規
    定，對於被繼承人魏垂信之債務，以所得遺產為限，負連帶
    清償責任。
  (三)詎系爭借款已屆清償期，被告等自97年9 月29日系爭借款到
    期日至今未依約全數清償，計被告等尚欠如附表所示之本金
    、利息及違約金。原告爰依消費借貸及繼承之法律關係、兩
    造所簽訂之契約提起本訴等語，並聲明：如主文所示。
二、被告乙○○、己○○、戊○○、丁○○受合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之上揭事實，已據其提出借據影本、戶籍謄本、繼
    承系統表影本、本院97年度繼字1135號民事裁定影本、交易
    明細查詢表、簡易資料查詢表、利率調降申請書暨個別商議
    條款影本等件為證，並經本院調取本院97年度繼字1135號卷
    審閱無誤，核屬相符；且被告乙○○、己○○、戊○○、丁
    ○○於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第
    1 項規定，視同自認原告主張之事實，是原告之主張應堪信
    為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474 條第1 項、第478 條前段分別
    定有明文。次按繼承，因被繼承人死亡而開始。繼承人自繼
    承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切
    權利、義務。繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任。繼
    承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務。繼
    承人有數人，其中一人主張為前項限定繼承時，其他繼承人
    視為同為限定之繼承。為限定之繼承者，其對於被繼承人之
    權利義務，不因繼承而消滅，民法第1147條、民法98年6 月
    10日修正施行前第1148條第1 項前段、第1153條第1 項、第
    1154條分別定有明文。
  (三)查魏垂信向原告借用系爭借款尚未清償，惟魏垂信已於97年
    8 月18日死亡，而被告乙○○、己○○、戊○○、丁○○為
    魏垂信之繼承人，被告乙○○已依法聲明限定繼承，被告己
    ○○、戊○○、丁○○視為同為限定繼承，則被告乙○○、
    己○○、戊○○、丁○○自應就系爭借款於繼承魏垂信遺產
    限度內，負連帶清償責任。又系爭借款已屆清償期，至今未
    受全部清償，被告乙○○、己○○、戊○○、丁○○自應就
    系爭借款負連帶給付之責。從而，原告依消費借貸及繼承法
    律關係，請求被告等於繼承魏垂信遺產限度內，應連帶給付
    如主文第1 項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
附表：
┌─┬──────┬───┬──────┬──────┐
│編│尚欠本金    │年利率│利息起算日  │違約金起算日│
│號│            │      │            │            │
├─┼──────┼───┼──────┼──────┤
│ 1│1,790,000元 │3.79% │97年12月29日│98年1月30日 │
├─┼──────┼───┼──────┼──────┤
│ 2│1,850,000元 │3.51% │97年12月29日│98年1月30日 │
├─┴──────┴───┴──────┴──────┤
│(一)利息、違約金均自起算日起算至清償日止。            │
│(二)違約金自起算日起至清償日止，逾期在6 個月以內部分按│
│  上開利率10% ，超過6 個月以上部分按上開利率20% 計付│
│  。                                                │
└──────────────────────────┘
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
