【裁判字號】    98,交訴,29
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交訴字第29號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2022號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月7日21時10分許
    ，駕駛車牌號碼5F-0496號自小客車，沿彰化縣溪湖鎮○○
    路由西向東方向行駛，於同時30分許，行經大溪路1段755號
    前，本應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時
    天候晴、光線係夜間有照明，路面為柏油、乾燥、無缺陷，
    道路上亦無障礙物且視距良好等情，顯無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，疾駛右轉入機車道，與由丙○○所騎乘搭
    載甲○○車牌號碼LAH-795號機車碰撞，致甲○○受有右足
    踝多處擦傷及挫傷、左膝挫傷等傷害，因認被告乙○○涉犯
    刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    對於被告乙○○之告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                    法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                    書記官   詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
