【裁判字號】    97,訴,728
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    確認地役權登記請求權存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第728號
上訴人  即
原      告  甲○○
原      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○等間確認地役權登記請求權存在事
件，上訴人對於中華民國98年6月1日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）一百六十
五萬元，應徵裁判費二萬六千零二元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
