【裁判字號】    98,訴,992
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第992號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1160號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○於民國96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
      本院以96年度訴字第837 號判決有期徒刑6 月、減為有期
      徒刑3 月確定，於97年7 月1 日因縮短刑期期滿執行完畢
      （構成本案之累犯）。
（二）甲○○另於92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
      、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於92年2 月20日執行
      完畢。
（三）詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年3 月18日，在其位於彰化縣溪州鄉○○村○路
      巷13號住處，以將海洛因置入針筒內摻水稀釋後注射之方
      式，施用第一級毒品海洛因1 次。
（四）嗣於98年3 月19日上午7 時20分許，為警在上址住處查獲
      ，經警採集其尿液送驗，檢驗結果確呈海洛因代謝物之嗎
      啡陽性反應。
（五）案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、理由
（一）被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪
      之陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
      有期徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條
      之1 第1 項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審
      判程序。
（二）上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，
      並有彰化縣警察局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證
      單、臺灣彰化地方法院檢察署鑑定許可書及詮昕科技股份
      有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可佐，
      足認被告之自白與事實相符，足以採信，被告確有施用第
      一級毒品海洛因之犯行至為明確。
（三）按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，僅於「初犯」及
      「5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於
      初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒
      品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
      足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定
      ，重行觀察、勒戒等程序；倘5 年內已經再犯，被依法追
      訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在
      初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且
      因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
      、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之
      存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察
      官逕行起訴（最高法院95 年 度台非字第59號判決、95年
      度台非字第65號判決及95年度第7 次刑事庭會議決定足供
      參照）。本件被告曾於92年間因毒品案，於92年2 月20日
      經觀察勒戒執行完畢釋放，復於96年間再因施用毒品案件
      ，經本院判處有罪判決確定，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表可查，揆諸前開最高法院判決及決議，因被告於92年
      後之5 年內，業有施用毒品之行為，則本次被告於98年3
      月18日再次施用毒品之犯行，即與5 年後再犯之情形有別
      ，自應逕行起訴。
（四）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
      之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，
      為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾有前開犯
      罪事實部分所述之論罪科刑執行情形，今被告於有期徒刑
      執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（五）量刑理由：爰審酌被告經觀察、勒戒與刑之執行後，尚未
      能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，
      反而於出監後再犯，未見收斂、警惕，無視於毒品對於自
      身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，自有使其
      接受相當時期監禁以敦化性情之必要，再審酌被告犯罪之
      動機、方法、手段、所生危害，暨犯後到庭坦承犯行、態
      度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
七、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項。
八、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  陳文新
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
