【裁判字號】    98,交聲,660
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第660號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，對於交
通部公路總局臺中區監理所彰化監理站98年3月24日所為之處分
（彰監四字第裁64-BC0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；法院受理
    前項異議，以裁定為之，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、第2項分別定有明文。是於交通裁罰及聲明異議案件，
    對交通主管機關所為之裁決，其聲明異議權僅限於同條例第
    8條之主管機關所處罰之受處分人，他人並無聲明異議權，
    即無實施聲明異議之權能，如非受處分人，自不得據以聲明
    異議，合先敘明。
二、次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條設有規定，又同辦法第19條規定，交通
    法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之。故聲明異議
    不合法律上之程式，係指其聲明異議之程序不合法定程式而
    言，例如未依道路交通案件處理辦法第13條規定，敘述異議
    之理由等，又異議權已經喪失，係指原具有異議權人因捨棄
    或逾期而喪失之情形。至於無實施異議權人聲明異議，雖不
    符合道路交通案件處理辦法第18條所規定之情形，但既係屬
    於就具體交通異議案件無實施聲明異議之權能，即相當於民
    事及行政訴訟中所稱之當事人不適格之情形。查公法上爭議
    事件之當事人適格有無欠缺，乃係個案實體保護要件之審查
    事項，與單純程序要件之具備與否不能混為一談，亦即程序
    規定上所稱不備要件依其性質得為補正者，並不包含當事人
    適格等實體權益保護必要之欠缺，對照民事及行政訴訟皆認
    為當事人不適格係屬訴無理由之法理（最高法院90年度臺上
    字第1322號民事判決及最高行政法院90年6月份庭長法官聯
    席會議意旨參照），自應認無異議權人之聲明異議應屬上開
    辦法第19條所規定之聲明異議無理由，而不屬同辦法第18條
    但書所規定之「不合法律上之程式可補正」之情形，是亦不
    生裁定命補正之問題。
三、經查，本件受處分人甲○○所有之車牌號碼RVR-917號輕機
    車，於民國97年8月27日18時34分許在高雄市○○○路金屬
    研發中心前路口，因「駕車行經有燈光號誌管制之交差路口
    闖紅燈」之違規事實，為高雄市政府警察局交通警察大隊員
    警依違反道路交通管理處罰條例第53條第1項之規定，以高
    市警交湘字第BC0000000號違反道路交通管理事件通知單逕
    行舉發其違規，該車所有人甲○○逾期未依道路交通管理事
    件統一裁罰標準及處理細則第36條規定，於通知單記載之應
    到案日期前，檢附相關證據及足資辨識、通知應歸責人之證
    明文件，向處罰機關告知應歸責人，遂由交通部公路總局臺
    中區監理所彰化監理站以車主甲○○為受處分人，於98年3
    月24日以彰監四字第裁64-BC0000000號裁決書裁處等情，此
    有高雄市政府交通大隊案件查詢明細表-違規入案（逕行舉
    發）及交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站違反道路交
    通管理事件裁決書各1紙在卷可稽。是依前揭說明，本件應
    以受處分人甲○○名義聲明異議，始為適法，異議人乙○○
    並非本件受處分人，其以個人名義聲明異議為當事人不適格
    ，其聲明異議於法律上不應准許，屬道路交通案件處理辦法
    第19條規定之聲明異議無理由且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
