【裁判字號】    98,聲,358
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第358號
聲  請  人  合虹企業有限公司
法定代理人  黃國書原名黃彥誠.
相  對  人  謝銘峰即允耐工程行
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一二九○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分強制執行
    事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第2487號民事假處分裁
    定為擔保，曾提供如主文所示之擔保金，並以本院97年度存
    字第1290號提存事件提存在案；嗣再經本院97年度執全字第
    1147號為假處分執行。茲因聲請人業已撤銷假處分裁定（本
    院98年度裁全字第1246號），並撤回上開假處分執行，且又
    定21日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰請求准予發還擔保金等語，並提出本院97年度裁全字第24
    87號假處分裁定、97年度存字第1290號提存書、98年度裁全
    字第1246號裁定、民國98年5 月8 日彰院賢97執全甲字第11
    47號執行處通知、存證信函及掛號郵件收件回執等影本為證
    。
三、經本院依職權調取本院97年度存字第1290號提存卷宗、97年
    度裁全字第2487號、97年度執全字第1147號、98年度裁全字
    第1246號保全程序卷宗，核閱無訛，應認訴訟業已終結；且
    相對人亦未向本院對聲請人提出聲請賠償之事件，有本院查
    詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，
    應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
