【裁判字號】    98,聲,371
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第371號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人  庚○○
            甲○○
            丙○○○○○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一四一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣伍拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院98年度裁全字第86號民事裁定曾提供新台
    幣510,000元為擔保金，並以本院98年度存字第141號提存事
    件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤回假扣押執行而終結
    ，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人丁○
    ○行使權利而未行使，並提出提存書、假扣押裁定、支付命
    令暨確定證明書、本院98年度聲字第194號函等件影本為證
    ，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
