【裁判字號】    98,司拍,279
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第279號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。依土地登記謄本所示，本件抵押物擔保債權之清償日期為
    民國98年7月31日，故本件債權未屆清償期，聲請人應提出
    借款雖未到期但得期前請求之依據（如：約定本金或利息如
    有逾期等即視為全部到期之情事等、抵押權設定借款證明書
    所記載之抵押物被第三人查封拍賣）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（需附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
