【裁判字號】    98,消債更,127
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第127號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      2號3樓.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權、停止對於債務人財產強制執行程序及其他必要之保
    全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第1 、2 、3 、
    5 款定有明文。而上開消費者債務清理條例第19條第1 項第
    1 款所稱保全處分，應係為防止債務人財產減少，以債務人
    為對象，限制其處分財產之保全；同條第2 款、第3 款，則
    係基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建更生之機
    會，以債權人為對象，限制其行使債權、聲請強制執行所為
    之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財
    產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全
    處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避免
    債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延
    期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保
    全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人業已向本院聲請消費者
    債務清理更生，故請求本院裁定為下列保全處分：(一)強制執
    行程序應予停止。(二)於本件更生聲請為裁定前，債權人不得
    對債務人行使債權，債務人亦不得履行債務。(三)就債務人所
    有之對國泰世華銀行彰泰分行存款債權、對寶利股份有限公
    司之薪資債權及其他財產不得開始或繼續強制執行程序等語
    。
三、經查，日盛國際商業銀行股份有限公司（下稱日盛銀行）已
    就聲請人對第三人寶利股份有限公司（設臺北市中正區○○
    ○路○ 段230 號1 樓）之每月應領薪津（包括薪金、獎金及
    其他特別給付在內）於3 分之1 範圍內強制執行乙節，固據
    聲請人提出臺灣臺北地方法院98年度執字第36683 號執行命
    令影本為證。然聲請人自陳每月薪資約38,000元觀之，日盛
    銀行於保全處分至多120 日之期間內，可得受償之金額不高
    ，況如其他債權人認有執行實益，亦非不得具狀就前開執行
    程序參與分配。另債務人雖就其對第三人國泰世華商業銀行
    彰泰分行之存款債權，向本院聲請不得開始或繼續強制執行
    程序，惟聲請人陳報其對國泰世華商業銀行彰泰分行之存款
    債權餘額為1,651 元，有國泰世華銀行彰泰分行之存褶影本
    在卷可稽，可知限制債權人開始或繼續強制執行程序對於維
    持債權人間公平受償並無助益，該等執行程序亦不致造成債
    務人無法維持基本生活，或阻礙債務人重建更生之機會。至
    依卷附財產及收入狀況說明書及財政部臺灣省中區國稅局財
    產歸屬資料清單，債務人雖另有殘值約3,000 元之機車及三
    商美邦人壽保險股份有限公司之保單等財產，但機車殘值甚
    低，而保單均屬非強制性之商業保險，依已繳款期間及保險
    費推估保單價值非高，且尚未遭債權人聲請強制執行，並無
    維持全體債權人間公平受償之急迫性。是本件尚無禁止債權
    人開始或繼續強制執行程序，及停止已開始執行程序之必要
    。
四、又縱聲請人之債權人另對其行使債權、催收、假扣押、起訴
    或為與起訴有同一效力之行為，因尚非屬就聲請人財產換價
    而實現權利之程序，對維持債權人間公平受償或債務人重建
    更生之目的更無影響，故本件亦無依債務人聲請准為裁定限
    制債權人行使債權之必要。
五、綜上，揆諸首開說明，本件保全處分之聲請於法即有未合，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
