【裁判字號】    98,易,588
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第588號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三
六四七號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器，毀越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以九十八年度沙
    簡字第四九號判決判處有期徒刑六月確定（尚未執行完畢，
    於本案不構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於意圖為自己不
    法所有之竊盜犯意，於九十八年二月二十七日凌晨三時四十
    分許，騎乘車牌號碼ＢＺＤ－七四０號重型機車，前往乙○
    ○位於彰化縣彰化市○○路○段六七號工廠，趁四下無人，
    持其所有客觀上足以對人之身體、生命、安全構成威脅而可
    供兇器使用之鐵鎚一支（未扣案），毀壞屬於防盜安全設備
    之工廠大門門鎖，並以手拔除窗戶空心鐵條後（毀損部分均
    未據告訴），逾越該窗戶侵入工廠內，旋即利用其在該處翻
    尋而得之鑰匙，竊取乙○○所有置放於工廠內之堆高機一部
    （引擎號碼: Ｆ一八Ｂ四０八一七六）得手。嗣於同年三月
    四日十五時五十分許，為警在臺中縣烏日鄉○○路○段與長
    壽街口查獲，並扣得上開堆高機一部（業經乙○○領回）。
二、本案證據名稱：
(一)被告甲○○之自白。
(二)證人即被害人乙○○於警詢、偵訊之證述。
(三)扣案之堆高機一部。
(四)贓物認領保管單。
(五)照片六幀。
(六)車籍查詢基本資料詳細畫面。
(七)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可資參照。查
    鐵鎚客觀上足以對人之身體、生命、安全構成威脅，具有危
    險性，為刑法第三百二十一條第一項第三款所稱之兇器無疑
    。復按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂其他安全設備
    ，係指門扇、牆垣以外之防閑設備而言，門鎖、窗戶鐵條既
    具有防閑之效用，依社會通常觀念，屬維護安全之防盜設備
    ，是毀壞門鎖、窗戶鐵條並自窗戶入屋行竊，自應論以刑法
    第三百二十一條第一項第二款之毀越安全設備竊盜罪。是核
    被告所為，係犯刑法第三百二十一第一項第二、三款之攜帶
    兇器，毀越安全設備竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段，竊得財物價值及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。至被告所有供行竊所用之鐵鎚
    一支，未據扣案，且非違禁物，未免將來執行困難，爰不予
    宣告沒收；另鑰匙一支，並非被告所有之物，亦不予沒收，
    附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
