【裁判字號】    98,司拍,257
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第257號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等四人間拍賣抵押物事件，聲請人
應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出本件相對人與原債權人間借款之債權證明文件（如借
    據、本票、契約影本等），及聲請人向原債權人彰化第一信
    用合作社代相對人等4人間償還款項之收據證明等影本，以
    供本院審核。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（需附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
