【裁判字號】    98,易,613
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第613號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
五三七號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又共同攜帶
兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣南投地方法
    院以九十二年度訴字第五００號判決判處應執行有期徒刑七
    月確定，於民國九十三年八月四日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，復與黃豊傑（業經本院以九十八年度易字第三二
    一號判決判處應執行有期徒刑十月確定）共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，持黃豊傑所有客觀上足以對人之身
    體、生命、安全構成威脅而可供兇器使用之鋸子一支（未扣
    案），先後為下列犯行：
(一)於九十七年九月十二日九時許，在彰化縣溪州鄉○○村○○
    路○段三０一號彰化縣溪州鄉第三公墓內，由乙○○以手扶
    住龍柏，而黃豊傑持上開鋸子將龍柏鋸成三段之方式竊取，
    得手後以機車搬運至彰化縣溪鄉○○村○○路○段二００巷
    六六號對面之廢棄工寮內藏放。
(二)另於九十七年九月十三日十四時許，仍在上址，亦採相同方
    式，持鋸子將龍柏一株鋸成三段而竊取之。
    嗣於九十七年九月十三日十四時三十分許，乙○○、黃豊傑
    委請鄭政昌、林明見（所涉寄藏贓物罪，業經本院以九十八
    年度易字第三二一號判決分別判處有期徒刑三月、二月確定
    ）搬運及藏放前揭龍柏，嗣經警調閱沿線監視器始循線查獲
    。
二、本案證據名稱：
(一)被告乙○○之自白。
(二)共犯黃豊傑之供述。
(三)黃豊傑、鄭政昌、林明見於另案即本院九十八年度易字第三
    二一號竊盜、贓物案件所為之供述及證述。
(四)證人即被害人甲○○於警詢之證述。
(五)照片五幀。
(六)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第三
    款之攜帶兇器竊盜罪。被告乙○○與黃豊傑間，具有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。被告乙○○先後二次竊盜犯行
    ，行為獨立，犯意各別，應予分論併罰。查被告乙○○前因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣南投地方法院以九十二
    年度訴字第五００號判決判處應執行有期徒刑七月確定，於
    九十三年八月四日縮刑期滿執行完畢乙情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定，分別加重其刑。爰審酌被告乙○○犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害程度、竊得財物之價值，兼衡其犯
    罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。至共犯黃豊傑所有供行
    竊所用之鋸子一支，未據扣案，且非違禁物，未免將來執行
    困難，爰不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
