【裁判字號】    98,聲,362
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第362號
聲  請  人  乙○○
                        8樓
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人主張其提起確認債權不存在之訴（本院98年度訴
    字第213號），固屬實在。惟經本院審查結果，上開訴訟業
    經本院判決確認債權不存在確定，聲請人本件聲請停止強制
    執行，即無保護之必要，應予駁回。
三、依強制執行法第44條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
