【裁判字號】    98,聲,1110
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1110號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件 (97年度毒偵字第
4012號)聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第95號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌捌柒柒公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字
    第4012號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告已據
    不起訴處分確定，其為警所查扣之甲基安非他命1包（驗餘
    淨重0.8877公克），係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。經查，本件扣案之顆粒1包（驗餘淨重0.8877公
    克），經鑑驗結果，係甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑
    事鑑識中心98年5月10日憲直刑鑑字第0980000739號鑑定書1
    紙在卷可稽，屬毒品危害防制條例第2條第2項第款規定之第
    二級毒品，為違禁物；再被告甲○○施用第二級毒品之犯行
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第40
    12號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆
    諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
