【裁判字號】    98,抗,35
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度抗字第35號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定抗告事件，對於中華民國98年
5 月15日本院98年度司票字第311 號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人依上開
    法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決，此有最高法院56年台抗
    字第714 號、57年台抗字第76號判例可資參照；亦即，法院
    於為准駁之裁定時，僅能依該法條規定，就形式上審查聲請
    人是否為本票執票人，能否行使追索權，相對人是否為本票
    發票人等事項決定之；至於票據債務是否已部分或全部清償
    、執票人取得票據是否無對價或無相當對價，致應繼受前手
    之瑕疵等事由，因屬實體上法律關係之請求障礙、消滅事由
    ，則非非訟事件所得審究。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，未載到期日且免
    除作成拒絕證書，如原裁定所示之本票5 紙，詎經相對人於
    民國98年3 月31日提示，尚有如原裁定所示之金額未獲付款
    ，相對人雖屢為催討，仍未蒙置理，為此依票據法第123 條
    聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票5 紙為證（原本
    發還，影本附卷），原裁定予以准許，核無不合。
三、抗告意旨雖略稱：原裁定附表編號1 、發票日96年9 月26日
    、票據號碼TH736701、票面金額新臺幣（下同）100 萬元、
    未記載到期日之本票，相對人請求之金額53萬元，其所為之
    請求對價顯不相當，依票據法第14條第2 項規定，無對價或
    以不相當之對價取得票據者，不得享有優於其前手之權利，
    原裁定竟以相對人之請求概括為裁定，顯非合法等語。
四、惟查：抗告人以相對人就票面金額100 萬元之本票，僅請求
    給付53萬元，相對人所為之請求對價顯不相當為由，主張相
    對人係以不相當之對價取得該本票等語，顯然係誤解法律規
    範之意義，難認有據；況抗告人所稱「相對人係以不相當之
    對價取得該本票」等語即使屬實，抗告人所謂相對人不得享
    有優於前手之權利，亦係實體上之爭執，依前揭意旨，仍應
    由抗告人另行提起訴訟以資解決，非本件非訟程序得加以審
    究，故仍應為許可強制行之裁定。
五、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告（
許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
