【裁判字號】    98,嘉簡,843
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第843號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（98年度偵字第3917號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「WORLD CUP
彈珠台」貳台及「超級大舞台BAR」、「犀牛王BAR」、「喜從天
降麻將」、「跑馬」各壹台（內含ＩＣ板柒塊）與新台幣參仟肆
佰貳拾元，均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新台幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載 (如附件)。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    之規定，應依同條例第22條規定處罰；及犯刑法第266條第1
    項之在公眾得出入場所賭博罪，又被告乙○○係以一行為同
    時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之違反電子遊
    戲場業管理條例第22條之罪名處斷。又被告甲○○所為，係
    犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪。爰審酌被告二人均
    高職畢業之智識程度，乙○○前無犯罪紀錄，素行良好，然
    無視政府管制電子遊戲場業之禁令而為本件犯行，助長社會
    不良風氣，惟犯罪時間非長，所獲利益不多，而甲○○前有
    多次犯罪紀錄，素行不佳，所犯賭博罪有礙社會善良風氣，
    及二人犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑及罰金，並分別諭知拘役易科罰金、罰金易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之賭博性電子遊戲機「WORLD CUP彈珠台」2台及「超級
    大舞台BAR」、「犀牛王BAR」、「喜從天降麻將」、「跑馬
    」各1台（內含ＩＣ板七塊）及新台幣3,420元，係當場查獲
    之賭博器具及在賭檯之財物，皆應依刑法第266條第2項規定
    ，不問屬於犯人與否，均沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第266
    條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段、第42條
    第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
