【裁判字號】    98,嘉簡,856
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第856號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○將其所竊取林勝哲中埔後庄郵局帳戶之存摺、
    提款卡及密碼提供詐欺集團匯款，予以詐欺犯行助力，所實
    施者非屬構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，為幫助犯
    。故核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2項之規定按正犯之刑
    減輕其刑。爰審酌被告高工畢業之智識程度，其因提供所竊
    取之帳戶供他人犯罪使用，使收受帳戶之人憑恃犯罪追查不
    易更肆無忌憚，而助長詐欺取財之歪風，顯對社會財貨秩序
    、正常經濟交易安全及人民財產權構成嚴重危害，增加被害
    人尋求救濟之困難兼衡被害人所受損害，及被告犯罪動機、
    目的、手段、被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                    嘉義簡易庭  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
