【裁判字號】    97,簡上,67
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度簡上字第67號
上  訴  人  甲○○
                        號
上列上訴人與被上訴人洪明照即祭祀公業洪慧記管理人間請求給
付租金等事件，上訴人對於中華民國98年5月13日本院合議庭97
年度簡上字第67號第二審判決提起上訴，本院合議庭裁定如下：
    主 文
上訴人應於收受本裁定後五日內補繳第三審裁判費新臺幣貳萬參
仟柒佰柒拾伍元，並提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
代理人之委任狀。
    理 由
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣10萬
    元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至1百萬元部分，每萬元
    徵收1百元；逾1百萬元至1千萬元部分，每萬元徵收90元；
    逾1千萬元至1億元部分，每萬元徵收80元；逾1億元至10億
    元部分，每萬元徵收70元；逾10億元部分，每萬元徵收60元
    ；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。向第二審或第三審
    法院上訴，依第77條之13及第77條之14規定，加徵裁判費十
    分之五，民事訴訟法第77條之13、第77條之16第1項前段定
    有明文。第按，對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為
    訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不
    在此限。上訴人未依規定委任訴訟代理人，第二審法院應定
    期先命補正，逾期未補正亦未聲請訴訟救助者，第二審法院
    應以上訴不合法裁定駁回上訴；對於簡易訴訟程序之第二審
    裁判逕向最高法院提起上訴者，仍適用前述第三審程序之規
    定，同法第466條之1第1項、第4項、第436條之2亦有明定。
二、經查，上訴人與被上訴人洪明照即祭祀公業洪慧記管理人因
    97年度簡上字第67號給付租金等事件，上訴人不服本院於民
    國98年5月13日所為第二審判決而於法定期間內提起上訴。
    查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,500,000元，應徵
    第三審裁判費23,775元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
    第436條之2第2項適用同法第481條之規定，準用同法第442
    條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳
    納，逾期未繳即駁回其上訴。
三、次查，上訴人提起本件上訴，除有前述未繳納裁判費之情形
    外，亦未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
    代理人之委任狀到院。依上開規定限上訴人於收受本裁定後
    5日內提出委任律師或具律師資格者之委任狀，如未依限補
    正，本院即裁定駁回其上訴。
四、依民事訴訟法第436條之2、第481條、第442條第2項、第466
    條之1第1項、第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                  民一庭審判長法  官  林世芬
                              法  官  陳俞婷
                              法  官  游悅晨
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                              書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
