【裁判字號】    98,交簡上,45
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            98年度交簡上字第45號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院嘉義簡易庭98年度嘉交簡
字第425號中華民國98年5月5日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第2040號），提起上
訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告甲
    ○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，依刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    ，及審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，其血液酒精濃度換算呼氣酒精濃度為每公升0.59毫克等一
    切情狀，判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折
    算1日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並除犯罪
    事實所記載之「測得其血液中酒精濃度高達每公升119點2公
    合」應更正為「測得其血液中酒精濃度高達每公合119.2毫
    克（mg/dl）」外，均引用第一審簡易判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、被告上訴坦承犯行，僅請求宣告緩刑等語，而查被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可考（見本院交簡上卷第10頁至第11頁），其因一
    時失慮，偶罹刑典，犯後坦承犯行，年事已高，且肢體殘障
    ，有中華民國身心障礙手冊影本1紙附卷可稽（見同上卷第8
    頁），堪認被告經此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法
    第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，以啟自新，並觀
    後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官郭志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
