【裁判字號】    98,朴交簡,148
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第148號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第213 號），本院訊問後，改依簡易程序判決處刑如下：
    主  文
乙○○因業務過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）之犯罪事實欄第12行「欲穿越中央
    分隔島路口進入加油站」，更正為「欲穿越中央分隔島路口
    進入位在嘉義縣太保市春珠里178 號之中油加油站」、第14
    行「2 車發生碰撞」之前，補充「在前開加油站前方，」；
    證據清單及待證事實欄(一)部分「被告乙○○於警詢及偵查中
    之供述」更正為「被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中之
    供述」、(三)部分「調查報告表」更正為「調查報告表(一)、(二)
    」，「現場照片10張」更正為「現場照片13張」，「現場照
    片13張」後並補充「、嘉義縣警察局水上分局太保分駐所處
    理相驗案件初步調查報告暨報驗書1 份」、另補充「(五)車牌
    號碼8J－865 號車輛車籍查詢資料、進育汽車通運股份有限
    公司登記資料各1 份：被告為從事駕駛業務之人」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致人於死罪
    。被告於肇事後未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即於
    職司偵查犯罪之嘉義縣警察局水上分局警員楊松霖知悉其為
    肇事者之前，主動承認肇事，自首而接受裁判等情，有警詢
    及相驗筆錄各1 份（見相驗卷第12頁、第33頁至第34頁）附
    卷可憑，是被告係對未發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告上開過失行為致被
    害人吳官姬貞死亡，被害人家屬悲痛至鉅；本案之過失程度
    ，被害人亦有過失；被告前無前科紀錄，素行良好，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份（見本院98年度交訴字第32號
    卷第3 頁）存卷可按；於警詢及本院審理中坦承不諱，深具
    悔意，犯後態度良好，且業與被害人家屬達成調解，賠償完
    畢，有本院調解書及告訴人98年6 月4 日陳報狀（見本院98
    年度交訴字第32號卷第29頁、本院98年度朴交簡字第148 號
    卷第5 頁）各1 份在卷可參等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。另查，被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告一情，有前開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其素行堪稱良好，且業已坦
    認犯行，深表悔悟，並儘速與被害人家屬達成民事調解，堪
    認係因一時疏忽偶罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告後，應
    知惕勵，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法
第276條第2項、第41條第1項前段、第62條前段、第74條第1項第
1款，刑法施行法第1條之1第 1項、第2項前段，逕以簡易判決處
刑如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  林金福
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       98年度偵字第213號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義市○區○○里○○街111巷118
                          號
                        居雲林縣斗南鎮○○路170巷1弄16號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死案件，已經偵查終結，認應該提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係設在雲林縣虎尾鎮○○里○○路35之1 號「進育汽
    車通運股份有限公司」之靠行營業貨運曳引車司機，為從事
    駕駛業務之人。於民國97年7 月14日下午17時28分許，駕駛
    車牌號碼8J－865 號營業用曳引車，沿嘉義縣太保市縣○○里168 線公路由西往東方向行駛，其本應注意車前狀況，
    隨時採取必要安全措施，及行車速度不得超過50公里，行經
    無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備。而依
    當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、視距
    良好、無障礙物等情狀，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，貿然以時速50至60公里通過路口。適有吳官姬貞騎乘車牌
    號碼WGE－753號重型機車，沿嘉義縣太保市縣168
    線公路東往西方向車道，欲穿越中央分隔島路口進入加油站
    ，復疏未注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，及轉彎車
    應讓直行車先行，致乙○○閃煞不及，2車發生碰撞，造成
    吳官姬貞人車倒地後，受有胸部頓力損傷併多數肋骨骨折、
    創傷性血胸、連枷胸併呼吸衰竭、左股骨頸骨折、左側鎖骨
    骨折、顱腦損傷併腦挫傷及頭皮挫裂傷，經送醫治療，仍延
    至97年11月14日上午5時不治死亡。乙○○於肇事後，留滯
    現場，於員警到場處理時，坦認為駕駛者，而願受裁判。
二、案經吳官姬貞之夫甲○○告訴及本檢察官相驗後自動檢舉簽
    分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述：全部犯罪事實。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴：被害人吳官姬貞因本
    件車禍受傷死亡之事實。
  (三)道路交通事故現場圖及調查報告表各1份、現場照片10張：
    車禍發生之原因。
  (四)病歷資料 2份、本署相驗筆錄、檢驗報告書、相驗屍體證明
    書、法醫複驗鑑定報告書各 1份：被害人死亡與本件車禍具
    有因果關係。
二、核被告之所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第 251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          檢察官  古  富  祺
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                          書記官  劉  國  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
