【裁判字號】    98,訴,486
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第486號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第571號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之湯匙及
斜削吸管各參支，均沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第298號
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國93年8
    月6日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於93年10
    月5日以93年度毒偵字第824號為不起訴處分確定。又前因違
    反毒品危害防制條例等案件，經臺灣雲林地方法院以95年度
    訴字第95號判處應執行有期徒刑1年確定，於96年5月31日執
    行完畢。猶不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內
    再基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於98年3月31日8、9時
    許，在臺北縣某工地，以將海洛因置入玻璃球內，加熱燒烤
    吸食煙霧之方式，施用海洛因1次。嗣於98年4月1日22時20
    分許，在嘉義縣溪口鄉疊溪村台一線2525.5公里南下車道，
    乘坐車牌號碼SC-6911號自用小客車，為警攔檢盤查，並扣
    得其所有供施用毒品所用之湯匙及斜削吸管各3支，而於同
    日23時40分許，經警採尿送驗，呈嗎啡陽性反應。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地施用海洛因之犯行，於本院
    準備程序及審理時均坦承不諱（見本院卷第22、30頁），且
    被告於98年4月1日23時40分許，經警採尿送驗結果，呈嗎啡
    陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告、代號與真實姓名對照表各1紙在卷可參（見偵卷第14-
    15頁），並有湯匙及斜削吸管各3支扣案可資佐證，足認被
    告自白與事實相符。此外，被告前因施用毒品案件，經本院
    以93年度毒聲字第298號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於93年8月6日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官於93年10月5日以93年度毒偵字第824號為不起訴處
    分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，
    足見被告確係在觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用
    海洛因之犯行甚明。本件事證明確，被告之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    1級毒品罪。被告持有第1級毒品海洛因進而施用之，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前
    因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣雲林地方法院以95
    年度訴字第95號判處應執行有期徒刑1年確定，於96年5月31
    日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    參，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察勒戒執行完畢，猶
    不思藉機徹底戒除施用毒品之惡習，仍再次施用毒品，惟其
    施用毒品係自戕行為，及本件施用毒品之手段，其犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。扣案之湯匙及斜削吸管各3支，係被告供犯罪所用所用之
    物，業據被告於本院審理時供承在卷（見本院卷第30頁），
    爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。扣案之葡萄糖14
    包、橡皮管1條、注射針筒6支，雖係被告所有，惟非被告供
    犯罪所用或供犯罪預備所用之物，亦據被告於本院審理時供
    述在卷（見本院卷第30頁），爰不併予諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
