【裁判字號】    98,聲,757
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第757號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請沒入保證金（98年度執字第
1389號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項
    命具保者，準用之。」、「沒入保證金以法院之裁定行之」
    ，刑事訴訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○前因詐欺案件，經依
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（下
    同）5萬元出具現金保證後將其釋放，茲因其逃匿，爰聲請
    沒入所繳納之保證金等語。
三、查具保人前因詐欺案件，檢察官指定保證金額5萬元，由其
    於民國95年4月6日繳納同額現金後釋放，嗣該詐欺案件經本
    院96年度訴字第135號判決判處減刑後有期徒刑6月確定，惟
    其經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官合法傳喚、拘提執行無
    著，嗣並發布通緝迄未到案等情，有本院96年度訴字第135
    號判決書、臺灣嘉義地方法院檢察署保證金收據影本、執行
    傳票之送達證書影本、拘票影本、拘提無著報告書影本、臺
    灣高等法院前案紀錄表、全戶戶籍資料查詢結果各1份在卷
    可稽，其顯已逃匿之事實要堪認定。本件聲請核無不合，應
    予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
