【裁判字號】    98,補,234
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第234號
原      告  蕭淳升即家榮吊車行
上列原告與被告元山技術顧問工程有限公司、兆豐國際商業銀行
股份有限公司嘉興分公司間確認債權存在事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰伍拾參萬零玖
佰元，應徵得第一審裁判費新臺幣壹萬陸仟貳佰肆拾陸元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元。其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
