【裁判字號】    98,聲,739
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第739號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      2號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執字第2122號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反著作權法等案件，先後
    經法院判決確定如附表，應依刑法法第53條、第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰案件之執行，以法院所定應執行之刑執行期滿，
    為執行完畢之時；若其中一罪之徒刑或拘役先執行期滿，法
    院始依檢察官聲請裁定定數罪應執行之刑確定，其在裁定前
    已先執行之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑結果，檢察官所
    換發之執行指揮書，係執行定應執行刑之裁定，其之前已執
    行之刑期部分，僅應予以扣除，不能認已執行完畢（參照最
    高法院97年度臺非字第364號判決意旨）。
三、經查，本件受刑人前因犯如附表所示之罪，分別經本院判刑
    確定（附表編號1所示之罪已易科罰金執行完畢）等情，有
    各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可參
    。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑定其應執行之
    刑，本院審核各有關案卷判決後，以受刑人所犯各罪均在裁
    判確定前，及依上揭裁判意旨，認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至已執行之刑期，可
    在所定應執行之刑期中如數扣除，要屬另一問題。又沒收部
    分，不在定應執行刑範圍之內，仍應依原確定判決宣告執行
    之；此外，聲請意旨附表編號2罪「最後事實審之案號」應
    更正為「98年度易字第97號」，均附敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
