【裁判字號】    98,嘉簡,612
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第612號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            己○○
            庚○○
            丙○○
上列被告等因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第一七六五號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、己○○、庚○○、丙○○結夥二人以上，於保
安林竊取森林主產物，各處有期徒刑陸月，各併科罰金新臺幣玖
仟伍佰捌拾元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。扣案之手鋸貳支、掃刀壹把
、柴刀壹把、圓鍬壹支、捲尺壹個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列補充或更正外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄第一列、第二列「臺灣自來水公司第五區管理處
    」，更正、補充為「臺灣自來水股份有限公司第五區管理處
    （下稱自來水公司第五區管理處）」。
  (二)犯罪事實欄第三列至第五列「於民國九十八年二月十九日下
    午，在臺灣自來水公司第五區管理處所轄之集水區蘭潭水庫
    進水口保安林內（座標：X軸197996；Y軸259275）」，應補
    充、更正為「於民國九十八年二月十九日十三時三十分許至
    十四時許，前往由自來水公司第五區管理處所轄、屬第一九
    二四號土砂捍止保安林之蘭潭水庫進水口上游一百公尺處（
    座標：X軸198095，Y軸0000000）」。
  (三)犯罪事實欄第七列、第八列「共同竊取森林主產物竹子共計
    三十九棵」，補充為「共同竊取森林主產物竹子（三年以上
    長枝竹）共計三十九棵」。
  (四)證據部份補充：(1)被告丁○○、甲○○、己○○、庚○○、
    丙○○於本院訊問時之供述；(2)證人即自來水公司第五區管
    理處員工戊○○、乙○○於本院之證述；(3)臺灣自來水股份
    有限公司第五區管理處九十八年五月十二日台水五操字第09
    800065980號函附都市計畫土地使用分區證明書及蘭潭水庫
    竹林砍伐案與行為人召開損壞賠償協調會會議記錄、嘉義縣
    興辦公共工程用地拆遷補償自治條例（附各項補償費查估標
    準）、本院九十八年六月十五日、同年六月十六日公務電話
    紀錄暨重測後之座標測量圖各一份。
二、按森林係指林地及其群生竹、木之總稱；國有林、公有林及
    私有林為涵養水源、保護水庫所必要者，應由中央主管機關
    編為保安林，森林法第三條第一項、第二十二條第二款分別
    定有明文。查本件被告丁○○、甲○○、己○○、庚○○、
    丙○○盜伐竹子地點，係在蘭潭水庫進水口之上游約一百公
    尺處，業據被告丁○○於本院供陳明確（見本院卷第四十四
    頁），復經證人戊○○於本院訊問時證述詳實，並標示於重
    測後之座標測量圖上（見本院卷第四十六頁、第三十八頁）
    ，而聲請簡易判決處刑書所載之座標位置X軸197996，Y軸25
    9275業已偏離上開地點甚遠，有行政院農業委員會林務局嘉
    義林區管理處九十八年六月十二日嘉治字第0985106616號函
    附座標位置圖可參（見本院卷第三十六頁），顯係誤載。被
    告等人砍伐上揭竹子地點，經行政院農業委員會林務局嘉義
    林區管理處人員重新測量後，座標位置應為X軸198095，Y軸
    0000000乙情，為被告等人所不爭執，且該座標位置亦確實
    在蘭潭水庫進水口處上游（即往東），有上揭重測後之座標
    測量圖在卷可佐，該重測後之座標位置應為被告等人砍伐竹
    子地點無誤。又該座標所在之地點係屬第一九二四號土砂捍
    止保安林內一節，則有卷附座標測量圖及本院九十八年六月
    十六日公務電話記錄表各一份可佐，是被告丁○○等五人於
    保安林內砍伐竹子，堪可認定。其次，依國有林林產物處分
    規則第三條第一款規定，森林主產物係指生立、枯損、倒伏
    之竹木及餘留之根株、殘材。本案被告五人所砍伐之竹子，
    係屬三年以上長枝竹，有被告等人與自來水公司第五區管理
    處損害賠償協調會會議記錄可參，應係森林主產物無訛。是
    被告五人上開犯行，事證明確，足堪認定。
三、核被告丁○○、甲○○、己○○、庚○○、丙○○所為，均
    係犯森林法第五十二條第一項第一款、第四款之加重竊取森
    林主產物罪。被告五人有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。又犯森林法第五十二條第一項之罪而兼具數款加重情形
    時，因竊取行為祇有一個，仍祇成立一罪，尚非法條競合或
    犯罪競合（最高法院六十九年台上字第三九四五號判例意旨
    參照）。是被告五人結夥二人以上，於保安林竊取森林主產
    物，雖兼具該罪數款加重情形，惟僅有一竊取行為，均只成
    立一罪。另被告五人竊取森林主產物所用之手鋸二支、掃刀
    一把、柴刀一把、圓鍬一支等物，均為鐵製、質地堅實沈重
    而具鋒利，客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有殺傷力，可供做兇器使用，攜此兇器竊盜行為，雖亦構成
    森林法五十條之竊取森林主產物罪，本應依刑法第三百二十
    一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪論處，惟森林法第五十二
    條第一項之規定為同法第五十條之特別規定，亦即應優先適
    用森林法第五十二條第一項規定論罪，不再論以森林法第五
    十條、刑法第三百二十一條第一項第三款之罪，併以說明。
    爰審酌被告丁○○、甲○○、己○○、庚○○、丙○○之智
    識程度，均從事標籤包裝工作，盜伐竹子係為鞏固、強化蘭
    潭水庫周邊步道橋樑穩定性之犯罪動機、目的，砍伐竹子之
    數量及價值非鉅，對自然生態與水源保育所生之危害尚小，
    犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處有期徒刑六
    月，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、另查，森林法第五十二條第一項之加重竊取森林主副產物罪
    ，法定刑除處六月以上五年以下有期徒刑，應「併科贓額二
    倍以上五倍以下罰金」，而九十四年二月二日經總統公布，
    於九十五年七月一日施行之刑法第三十三條第五款之罰金，
    從原本「銀元一元以上」，修正為「新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」，該條規定係屬刑法總則規定，依刑法第十一
    條前段規定，刑法第三十三條第五款於森林法亦有所適用，
    至森林法就罰金貨幣單位部分並無特別規定，換言之，自九
    十五年七月一日後，適用森林法第五十二條併科罰金貨幣單
    位部分，即應以新臺幣計算之，始符法制（臺灣高等法院暨
    所屬法院九十五年法律座談會刑事類提案第二十號決議參照
    ）。又贓額之計算，係以原木山價為準，並不以交易價格之
    市價為準（最高法院著有八十一年度台上字第一七五八號判
    決、四十七年度台上字第一０九五號判例參照）。而本件被
    告五人共同竊得之三年以上長枝竹三十九棵，其原木山價與
    被告等人賠償自來水公司第五區管理處之賠償金額新臺幣四
    千七百九十元相當，業據證人戊○○、乙○○於本院證述在
    卷，復有臺灣自來水股份有限公司第五區管理處蘭潭水庫竹
    林砍伐案與行為人召開損壞賠償協調會會議記錄、嘉義縣興
    辦公共工程用地拆遷補償自治條例（附各項補償費查估標準
    ）各一份存卷可考，故依森林法第五十二條之規定，各併科
    贓額即查獲竹子山價二倍計算即九千五百八十元之罰金，並
    均諭知罰金易服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、末查，被告五人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表五份在卷可憑，本院審酌被告五人
    均有正當工作，係為使附近步道橋樑較為穩固，方盜伐該處
    竹子作為材料，係一時失慮偶罹刑章，非圖一己之私利，並
    與自來水公司第五區管理處達成和解，有和解書一份存卷足
    參，當知所警惕，信無再犯之虞，檢察官亦建議給予被告五
    人自新之緩刑機會，本院認所宣告之刑，均以暫不執行為適
    當，均併予宣告緩刑二年，以啟自新。
六、扣案之手鋸二支、掃刀一把、柴刀一把、圓鍬一支及捲尺一
    個，均係被告丁○○所有，且供被告五人竊取森林主產物所
    用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收
    。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，森林法第五十二條第一項第一款
    、第四款，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第
    一項前段、第四十二條第三項、第七十四條第一項第一款、
    第三十八條第一項第二款，判決如主文。
八、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
森林法第五十二條第一項第一款、第四款
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，併科贓額 2 倍以上 5 倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
