【裁判字號】    98,補,241
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第241號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司嘉義分公司
法定代理人  丁○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○、甲○○、乙○
○發支付命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）1,035,028元，應繳裁判費11,296元，扣除前繳支付命
令聲請程序費用500元外，尚應補繳10,796元。茲限原告於收受
本裁定後5日內補繳，逾期未繳即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民一庭法  官  游悅晨
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
