【裁判字號】    98,嘉交簡,599
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第599號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○為臺西汽車客運股份有限公司所僱用之司
    機，以駕駛汽車為業，為從事業務之人，其於民國97年11月
    8日上午11時30分許，駕駛車牌號碼FV-008號營業大客車，
    沿嘉義縣大林鎮嘉162線公路，由西往東方向行駛，駛至該
    公路9.1公里處同濟中學大門前閃黃燈號誌交岔路口時，本
    應注意汽車迴車前，應注意看清左右來車並讓行進中之車輛
    先行，且依當時天候晴朗、日間自然光線、柏油路面且乾燥
    無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，又無不能注意之情形
    ，竟疏未注意，貿然起駛迴車，適有吳政雄騎乘車牌號碼20
    1-DT Y號重型機車，沿同路同向行駛至該處，亦疏未注意減
    速接近及未注意車前狀況即貿然行駛，兩車因而發生擦撞，
    致吳政雄人車倒地，受有嚴重腦損傷併顱骨骨折等傷害，經
    送醫後不治死亡。嗣員警據報前往處理，尚不知何人肇事時
    ，甲○○在場並向到場處理之員警承認其為肇事者，自首而
    接受裁判。
二、證據部分：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件
    ）。
三、核告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪
    。又被告於事故發生後，於員警據報前往處理，尚不知何人
    肇事時，甲○○在場並向到場處理之員警承認其為肇事者，
    自首而接受裁判，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙附卷可憑，是被告對於未發覺之業務過失致死罪自首而接
    受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌：（1
    ）本件被告駕駛車輛迴轉不慎，造成被害人吳政雄受有嚴重
    腦損傷併顱骨骨折等傷害致死之結果；（2）被告與被害人
    吳政雄二人之過失駕駛行為同為本件車禍發生之原因，肇事
    之過失責任相同；（3）被告犯後坦認犯行，並與被害人家
    屬達成民事調解，有調解書1紙在卷可憑，顯見態度良好，
    尚有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    參，其因過失而誤罹刑章，經此次刑之宣告，應知警惕而無
    再犯之虞，且已與被害人家屬達成調解，本院認其所受宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第276條第2項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                                書記官  侯麗茹
附錄法條:
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
