【裁判字號】    97,重訴,70
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度重訴字第70號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
訴訟代理人  方文賢律師
被  上訴人
即  原  告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國98年1月22
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年2月24日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，
    此項裁定已於98年2月27日送達，有送達證書在卷可稽。上
    訴人就前揭補費裁定雖提起抗告，惟經臺灣高等法院臺南分
    院以98年度重抗字第15號裁定駁回其抗告確定在案。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足
    憑，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
