【裁判字號】    98,訴,429
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第429號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度撤緩毒偵字第15號），經本院認不宜依簡易程序審
理，改依通常程序審理，被告於本院行準備程序時就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第790號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院
    以92年度毒聲字第865號裁定送強制戒治後，於民國93年
    4月9日停止強制戒治，所餘期間付保護管束，並於93年11月
    9保護管束期滿，未經撤銷，視為強制戒治期滿。又因毒品
    危害防制條例案件，經國防部南部地方軍事法院94年和審字
    第186號判決有期徒刑7月確定，並於95年3月10日執行完畢
    。猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所管制之第
    一級毒品，不得施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年7月21日晚上7時20分經警採尿時往前回溯96小時內
    之某時（應扣除為公權力所拘束之時間），在其位於嘉義縣
    竹崎鄉灣橋村朴子埔72號住處，以海洛因摻水注射方式施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣經警得其同意採尿送驗後，呈嗎
    啡陽性反應。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    ，同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對前開犯罪事實坦承不諱，且其上開所排放之尿液
    ，經以氣相層析質譜法（ＧＣ／ＭＳ）確認鑑定，檢驗結果
    確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有嘉義市政府警察局第二
    分局偵辦毒品案件採集尿液送驗姓名對照表、正修科技大學
    超微量研究科技中心96年8月7日濫用藥物尿液檢驗報告及採
    尿同意書各1紙在卷可資佐證（見警卷第5至7頁），足認被
    告上開自白與事實相符。
三、被告前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第790號裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以92
    年度毒聲字第865號裁定送強制戒治後，於民國93年4月9日
    停止強制戒治，所餘期間付保護管束，並於93年11月9保護
    管束期滿，未經撤銷，視為強制戒治期滿，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可稽，足見被告係在強制戒治執行
    完畢釋放後，5年內再犯本件施用海洛因之犯行甚明。本件
    事證明確，被告施用第一級毒品之犯行堪予認定。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實
    欄所示科刑及於95年3月10日執行完畢情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷1份可稽，其受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經強
    制戒治，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒
    品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴
    重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態
    度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、高職畢業之智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                                書記官  邱法儒
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
