【裁判字號】    98,聲,759
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第759號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰定應執行刑之案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（９８年度執更字第１２１號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○經本院九十七年度聲字第一四○六號裁定應執行有期徒刑
柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯傷害等案件，經本院以
    ９７年度聲字第１４０６號裁定應執行有期徒刑７月，於民
    國９８年１月２１日確定在案。因受刑人所犯之罪，均屬最
    重本刑５年以下有期徒刑以下之刑之罪，且分別宣告之徒刑
    均未逾６月，依司法院釋字第６６２號解釋意旨，數罪合併
    定執行刑逾６個月不得易科罰金，係屬違憲，自９８年６月
    １９日起失其效力；惟上開裁定並無諭知易科罰金標準，爰
    聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按９８年６月１９日公布之司法院釋字第６６２號解釋：「
    中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條
    第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六
    六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，
    故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    超過６個月之案件，依司法院釋字第３６６號、第６６２號
    解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰
    金，參照司法院院字第１３５６號解釋意旨，被告及檢察官
    均有聲請權。
三、本件受刑人前因犯詐欺、傷害等罪，分經本院９７年度簡上
    字第７號、９７年度嘉簡字第１４０６號判決有期徒刑３月
    、５月並均得易科罰金確定，嗣經本院９７年度聲１４０６
    號裁定應執行有期徒刑７月確定在案；查受刑人所犯之罪，
    均屬最重本刑５年以下有期徒刑之刑之罪，且分別宣告之徒
    刑均在６月以下而均得易科罰金等情，有各該判決、裁定及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，雖數罪併罰定應執
    行刑已逾６月，參酌司法院釋字第３６６號、第６６２號、
    司法院院字第１３５６號解釋，認本件聲請人聲請定易科罰
    金之折算標準係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
