【裁判字號】    98,他,1
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                98年度他字第1號
原      告  己○○
法定代理人  戊○○○
            丁○○
被      告  庚○○
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
            丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件 (本院95年度訴字第
457 號)，經判決確定，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主   文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾貳萬貳仟捌佰元，及
自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又法院依聲請以裁定確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。復為民事訴訟法第91條第3項所明定。再者，民
    事訴訟法第91條第3項規定「法院依聲請以裁定確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息
    」，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付其應賠償對造
    之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫
    時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114條第1項規定，依職
    權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應
    基於同一理由而類推適用同法第91條第3項規定加計法定遲
    延利息（臺灣高等法院暨所屬法院94年度法律座談會民事類
    提案34號問題二、三研討結果參照）。
二、本件原告與被告間因請求侵權行為損害賠償事件，原告聲請
    訴訟救助，經本院以95年度救字第16號、台灣高等法院台南
    分院96年度聲字第65號准予訴訟救助。而上開請求侵權行為
    損害賠償事件，嗣經本院95年度訴字第457號、台灣高等法
    院台南分院96年度上字第174號判決原告敗訴，並經最高法
    院98年度台上字第614號裁定駁回上訴確定，歷審之訴訟費
    用均由原告負擔，業經本院調閱上開卷宗查明屬實。
三、經本院調卷審查後，原告起訴時之訴訟標的金額為新臺幣（
    下同）3,000,000元，據此，應徵收裁判費用第一審為30,70
    0元、第二審為46,050元、第三審為46,050元，合計為122,8
    00元，均應由原告繳納，連同法定利息在內，爰依法裁定如
    主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    24     日
                  民事第二庭    法  官  黃茂宏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月    24     日
                                書記官  張振崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
