【裁判字號】    98,聲,284
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第284號
聲  請  人  吳瑞堯即財團法人嘉義縣私立嘉南高級中學破產管
            理人
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，聲請人聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒萬捌仟佰壹拾玖元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理      由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確
    定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕
    本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額
    ，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」
    民事訴訟法第91條定有明文。
二、聲請人與相對人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，經本院
    96年度重訴字第40號、臺灣高等法院臺南分院重上字第84號
    、最高法院97年台上字第1015號民事裁判確定，第一、二、
    三審訴訟費用應由相對人負擔等情，業據本院調取上開卷宗
    查明在案。
三、本院審查上開案卷後，已查明聲請人所支出而應由相對人負
    擔之訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）78,319元，是
    相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為78,319元。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
