【裁判字號】    98,嘉簡,872
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第872號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第4334號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「象神」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「金蘋果
」壹台（含ＩＣ板壹塊）及機具內之現金共新臺幣伍仟元均沒收
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一第2行「竟自民國98年2月間
    某日起」後補充「基於反覆賭博之集合犯意」外，餘與證據
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按電子遊戲場業管理條例立法目的之一即在於管理電子遊戲
    場業；所謂電子遊戲場業，依該條例第3條規定，係指設置
    電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。而所稱電子遊
    戲場「業」，指「業務」而言。至於刑法上所謂業務，係以
    事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之
    社會活動而言，執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍
    無礙於業務之性質，因此不論該事業是否「專營」電子遊戲
    場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原本所
    營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具
    相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適
    用，最高法院90年臺非字第276號判例要旨參照。查被告未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，即於前揭
    時、地擺設電子遊戲機具，供人賭博以營利，即屬經營電子
    遊戲場業管理條例所指之電子遊戲場業，並在上開公眾得出
    入場所，利用所擺設之電子遊戲機具作為賭博機具，與不特
    定之賭客賭博財物，是核其所為，係犯電子遊戲場業管理條
    例第22條之非法營業罪及刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年度臺上字第4686號刑事判決意旨參照）。準
    此，被告同一經營電子遊戲場業之營業及賭博行為，雖自民
    國98年2月間某日起持續至98年5月20日為警查獲時止，然上
    開行為，本質上即含有反覆為之之特質，並具有場所、時間
    密接性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預
    定同種類行為將反覆實行之集合犯，均應論以一罪，且所犯
    上開2罪，為一行為觸犯數構成要件不同之罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理
    條例第22條之規定處斷。爰審酌被告前有多次違反電子遊戲
    場業管理條例案件紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），仍未能改過自新，為求營利，未辦理營利事業登記，
    擅自經營電子遊戲場業，與不特定人賭博財物，影響社會善
    良風俗，然衡被告犯後坦承犯行，現場供作賭具之電子遊戲
    機僅2台，對社會秩序及善良風俗危害之程度尚非重大暨其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「象神」「金蘋果」各1台（均
    含IC板1片），係當場賭博之器具，又在上開機台內查獲之
    賭資共計新臺幣5,000元，為在賭檯內之財物，均應依刑法
    第266條第2項之規定，併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                                書記官  林美足
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
