【裁判字號】    98,嘉簡,724
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             98年度嘉簡字第724號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                    外僑居留證.
上列被告等家暴傷害案件，本院於民國98年5 月27日所為判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄一（一）第五行「乙○
○」之記載，應更正為「丙○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照上開規定，原審法院得以裁定更正之，
    業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄一（一）第5
    行所載「乙○○」，顯係「丙○○」之誤寫，不影響於全案
    情節與判決本旨，應予更正如本裁定主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    24     日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
