【裁判字號】    98,補,237
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第237號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告新蒂美廚具有限公司、
己○○○○○○、甲○○○○○○、乙○○、丙○○○○○○、
戊○○發支付命令，惟被告皆已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新
台幣（下同）950萬元，應繳裁判費9萬5,050元，扣除前繳支付
命令裁判費500元外，尚應補繳9萬4,550元。茲限原告於收受本
裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
