【裁判字號】    98,聲,768
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第768號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
偵字第4194號、98年度聲沒字第59號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒Gucci項鍊壹條（臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年
度保管字第六八八號）沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯臺灣嘉義地方法院檢察署
    98年度偵字第4194號違反商標法案件，業經檢察官認情節輕
    微依職權不起訴處分確定，扣案被告所有供犯罪所用之仿冒
    Gucci項鍊1條（臺灣嘉義地方法院檢察署98年度保管字第68
    8號），爰依刑事訴訟法第259條之1，聲請單獨宣告沒收等
    語。
三、查被告所涉違反商標法案件，業經檢察官依刑事訴訟法第25
    3條為不起訴處分確定等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官98年度偵字第4194號不起訴處分書乙份附卷可憑。而扣
    案之仿冒Gucci項鍊1條，係被告所有供犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷，揆諸上揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收上
    開物品，自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官 沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                                書記官 林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
