【裁判字號】    98,易,262
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度易字第262號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4169號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改
依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之活動扳手、鐵鎚、螺絲起子
及鐵鑿各壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理時所
    為之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份外，其餘均引
    用檢察官起訴書記載（如附件）。
二、按被告行竊時所持有之活動扳手、鐵鎚、螺絲起子及鐵鑿各
    1支，均屬金屬材質，質地堅硬，業經本院勘驗屬實，衡諸
    一般生活經驗，均足以危害人之生命、身體，核屬兇器無訛
    。是核被告所為係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪
    。爰審酌被告因家貧無法生活而犯罪之動機、手段，所竊財
    物之價值約僅新台幣（下同）120元等情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
    至扣案之活動扳手、鐵鎚、螺絲起子及鐵鑿各1支，為被告
    所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    、第38條第1項第2款判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                      刑事第六庭法  官 林 坤 志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                                書記官  邱法儒
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
