【裁判字號】    98,聲,247
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第247號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間98年度裁全字第472號聲請假處分事件，聲請人聲
請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；債權人不於第1項期間內起訴，債
    務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定；關於假扣押之
    規定，於假處分準用之，民事訴訟法第529條第1項、第3項
    及第533條本文固定有明文。惟此規定之立法意旨乃在防止
    債權人以假扣押或假處分裁定為執行名義，對債務人財產為
    保全執行後，未能於合理時間內就本案請求起訴，使兩造間
    之權利狀態不能確定，致債務人財產無限期遭假扣押或假處
    分，而受損害之故。是債務人得否為前開之聲請，應限於該
    假扣押或假處分裁定已為強制執行，或仍有據以為強制執行
    之可能，始有命債權人於一定期間內起訴之必要，若假扣押
    或假處分之程序已不復存在，自無命債權人向債務人起訴之
    必要。
二、經查，本件相對人為保全對於聲請人債務請求之強制執行，
    前雖聲請本院以98年度裁全字第472號裁定准予假處分，並
    經本院以98年度執全字第337號案實施假處分在案。惟相對
    人業於民國98年6月3日撤回上開假處分執行之聲請，經本院
    民事執行處以嘉院和98執全新字第337號函請嘉義縣朴子地
    政事務所辦理塗銷假處分查封登記，該地政事務所亦於98年
    6月17日以朴登普字第0980042460號函覆辦畢等情，業經本
    院依職權調取上開假處分執行卷宗查明無訛。從而，上開假
    處分執行程序既經撤回，則依前揭說明，本件聲請人聲請命
    相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
