【裁判字號】    98,易,117
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第117號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1279號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌
月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2款之
    踰越安全設備、夜間侵入有人居住建築物竊盜罪。復查，被
    告甲○○於96年間犯詐欺罪，經臺灣桃園地方法院以96桃簡
    字第2516 號判決判處有期徒刑5月，經減刑為有期徒刑 2月
    15日，於97 年6月13日易科罰金執行完畢有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表 1份在卷可查，其前受有期徒刑之執行完畢後
    ， 5年內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1 項
    、第299條第1項前段，刑法第321條第1項第1款、第2款、第
    47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
