【裁判字號】    98,訴,168
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第168號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現於宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第101 號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前後持有毒品海洛因之低度行為，為
    其施用上開毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如
    附件犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其於 5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定
    加重其刑。
三、爰審酌被告素行不佳，其犯罪係因對毒品之成癮，所為係戕
    害自己之身心健康，危害社會之情節尚非重大，犯後坦承犯
    行，態度良好，復參諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並合定其應執行刑
    ，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提起上訴（
    須附繕本）。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
