【裁判字號】    98,聲,103
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第103號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬玖仟柒佰壹拾壹元
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年百分之五計
算之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、本件聲請略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本
    院97年度訴字第353號判決確定，其第一審訴訟費用應由相
    對人負擔，爰檢附第一審訴訟費用計算書及訴訟費用收據等
    件，聲請確認相對人應負擔之費用額等語。
三、經查：上開聲請，經本院調閱97年度訴字第353號卷宗核對
    無訛，經計算結果，相對人應負擔之訴訟費用額如主文所示
    ，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日
    起至清償日止，按法定利率即週年百分之5計算之利息。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                            法院書記官  蔡芬芳
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                   19,711
合          計                 19,711


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
