【裁判字號】    98,花簡,430
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第430號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第1285號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月。緩刑參年，並應
於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供壹佰捌拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○明知大陸地區人民非經主管機關許可不得進入臺灣地
    區，並明知大陸地區人民金妞擬以假結婚之方式來臺工作生
    活，實際並無結婚之真意，竟在成年女子「彭小姐」（真實
    姓名年籍不詳，下稱彭小姐）之仲介安排，同意充當人頭，
    而與「彭小姐」、金妞共同基於使公務員登載不實文書後持
    以行使之犯意聯絡，及與「彭小姐」共同基於使金妞非法進
    入臺灣地區之犯意聯絡，由甲○○與金妞於民國91年9月6日
    在大陸地區江西省九江市完成公證結婚並虛偽辦理公證結婚
    登記手續，取得江西省九江市公證處核發結婚公證書與結婚
    證明書後，由甲○○先行返臺，先持該結婚公證書及結婚證
    明書向財團法人海峽交流基金會（下簡稱海基會）辦理認證
    證明後，於91年10月15日持結婚證明書及認證文件，在花蓮
    縣花蓮市戶政事務所填具「結婚登記申請書」，辦理結婚登
    記，使不知情之戶政事務所承辦公務員將甲○○與金妞結婚
    之不實事項，登載於職務上所掌之戶籍登記簿及戶籍謄本等
    公文書，並核發戶籍謄本予甲○○，足以生損害於戶政機關
    對戶籍資料管理之正確性。嗣甲○○於91年10月22日前往花
    蓮縣警察局花蓮分局中華派出所，自任金妞入境臺灣地區保
    證責任之保證人，取得由承辦警員實質審核完成對保之保證
    書後，於91年10月23日委託不知情之盛利旅行社人員持向內
    政部警政署入出境管理局（現已改制為入出國及移民署，下
    稱移民署），以「探親」之名義，填載大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證申請書，並由甲○○蓋章表示確認無誤後，檢
    附結婚證明書及登載不實之戶籍謄本等文件，據以向移民署
    申請大陸地區女子金妞以配偶身分來臺探親而行使，經移民
    署承辦業務之該管公務員實質審核結果，因未能發覺渠等假
    結婚之事實，據以核發入出境許可及中華民國臺灣地區旅行
    證予大陸地區女子金妞，使金妞於91年12月4 日持前開旅行
    證、入境許可等資料，非法入境臺灣地區，足以生損害於戶
    政機關對戶籍資料管理及入出境管理機關對大陸地區人民入
    境管理之正確性。
  (二)嗣甲○○為使金妞繼續入出境台灣地區，復承前使大陸地區
    女子金妞非法進入臺灣地區之概括犯意，先後於92年 5月23
    日、93年9月9日委託不知情之旅行社人員前往移民署填載大
    陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書，並檢附甲○○之保
    證書及上揭登載不實配偶事項之戶籍謄本等證明文件，連續
    3 次向移民署申請大陸地區女子金妞進入台灣地區旅行證而
    行使之，經移民署承辦業務之該管公務員實質審核結果，據
    以核發旅行證予大陸地區女子金妞，使金妞於92年8 月21日
    、93年11月24日非法入境臺灣地區2 次，足以生損害於戶政
    機關對戶籍資料管理及入出境管理機關對大陸地區人民入境
    管理之正確性。
  (三)嗣甲○○復承前使大陸地區女子金妞非法進入臺灣地區之概
    括犯意，於94年3 月22日委託不知情之旅行社人員前往移民
    署填載大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書，並檢附甲
    ○○之保證書及上揭登載不實配偶事項之戶籍謄本等證明文
    件，向移民署申請大陸地區女子金妞進入台灣地區旅行證而
    行使之，經移民署承辦業務之該管公務員實質審核結果未予
    准許而未核發旅行證，大陸地區女子金妞因故未能入境而未
    遂。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢之自白。
  (二)大陸地區江西省九江市公證處結婚公證書、海基會證明書、
    結婚登記申請書、戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書影本、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本等
    件。
  (三)旅客入出境紀錄查詢、大陸地區人民申請來台查詢、大陸地
    區人民金妞申請來台查詢表、最近6 筆申請資料照片查詢、
    金妞入出國日期證明書等件。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法業已於94 年
    2月2日修正公布，並自95年7月1日施行，比較修正前後新舊
    法適用之結果，新修正刑法均未較有利於被告，本案應一體
    適用行為時即修正前舊刑法（如附表所示）。又被告行為後
    ，刑法施行法業於95年6月14日增訂公布第1條之1，其中第1
    項規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣」，第2項前段明定：「 94
    年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    」，揆諸本條之立法理由說明謂：「... 考量新修正之刑法
    施行後，不再適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，
    為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以
    緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，爰
    為第2 項規定。」可知本條之規定，即在於避免就罰金之提
    高比較新舊法，且依本條規定，將罰金貨幣單位改為新臺幣
    ，再予提高30 倍，等於依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    提高10倍後，折算為新臺幣之金額，故實際上並無變更，不
    在法律變更比較新舊法之列。而法官除有特別規定外，應依
    現時有效法律裁判之原則，應逕行適用刑法施行法第1條之1
    第1、2項規定，而不再適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段之規定。則刑法分則編未修正之條文（如被告所犯之刑法
    第214條）定有罰金者，自94年1月7 日刑法修正施行後，應
    適用刑法施行法第1條之1之規定（臺灣高等法院暨所屬法院
    95年12月13 日法律座談會刑事類提案第16、17、18、19 號
    研討結果參照）。
  (三)核被告如事實欄(一)、(二)所為，分別係犯刑法第214條、第216
    條之行使使公務員登載不實文書罪及修正前、後臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第15條第1款、第79條第1項之使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區罪。被告如事實欄(三)所為，係犯
    刑法第214條、第216條之行使使公務員登載不實文書罪及刑
    法第25條第1 項、修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第15條第1款、第79條第4項、第1 項之使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區未遂罪。被告所為使公務員登載不實文書之低
    度行為，應由行使之高度行為所吸用，不另論罪。被告所犯
    如事實欄(三)之使大陸地區人民金妞進入台灣地區未遂罪，已
    著手之實行，因未發生入境結果而未遂，應依刑法第25條第
    2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之。被告與「彭小姐」、金
    妞間，就所犯行使使公務員登載不實文書罪，有犯意之聯絡
    與行為之分擔；被告與「彭小姐」間，就事實欄(一)違反台灣
    地區與大陸地區人民關係條例犯行，有犯意之聯絡與行為之
    分擔，均應論以共同正犯。被告利用不知情之旅行社人員行
    使使公務員登載不實文書之行為，屬間接正犯。被告多次行
    使使公務員登載不實文書罪及3 次使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區既遂罪、1 次使大陸地區人民非法進入臺灣地區未
    遂罪，各時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意
    而為之，均屬連續犯，各以行使使公務員登載不實及修正後
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款、第79條第1
    項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區既遂罪一罪論，並均
    依修正前刑法第56條規定加重其刑（臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條於92年10月29日修正公布，並自92年12月
    31日施行，被告以上述方式使大陸地區女子金妞非法入境，
    第3 次以後之時間，係在上開條例修正後時間，應逕予適用
    修正後之規定論處，無該條例新舊法比較適用之問題，併予
    敘明）。被告所為行使使公務員登載不實文書罪與使大陸地
    區人民非法進入台灣地區罪間，有方法結果之牽連關係，依
    修正前刑法第55條後段規定應從一重依法定刑較重之使大陸
    地區人民非法進入台灣地區既遂罪論處。本件聲請簡易判決
    處刑書雖未敘及被告於犯罪事實欄(二)、(三)之事實，但此部分
    與事實欄(一)之犯行有修正前刑法之連續犯及牽連犯之裁判上
    一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併與審理。爰審酌政
    府基於人道之考量，而准許大陸地區配偶得以入境臺灣地區
    ，然竟成為近年大陸地區人士利用假結婚方式進入臺灣地區
    ，並從事非法打工或色情行業等不法行為之管道，不僅嚴重
    影響社會經濟及秩序，甚或造成國家安全重大危機，使大陸
    地區人民多次來台，危害情節較重，惟考量被告僅為假結婚
    之人頭，暨被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。末查中華民國96年罪犯減刑條例自96年7 月16日施
    行，被告所犯
    本件之罪，時間均係在96年4 月24日以前，符合減刑之條件
    ，爰依上開條例第2條第1項第3 款之規定，就其宣告刑予以
    減刑2分之1，並就所諭知減得之刑定其應執行之刑。
  (四)再被告甲○○前曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執
    行完畢後5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，因認被告經此
    偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之虞，所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1項第1款
    之規定（被告行為後刑法第74條亦有變更，然該條係屬執行
    之規定，基於執行事項從新原則，應適用新法，並無新舊法
    比較之問題，依最高法院29年上字第525 號判例及最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議要旨，犯罪在新法施行前，新法
    施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定），宣告緩
    刑3年，並命其於判決確定後1年內向執行檢察官指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供義務勞務180 個小時，作為
    對被告諭知緩刑之條件，期被告能因此義務勞務，矯正其不
    當觀念並自我警惕，勿再蹈覆轍。另併宣告在緩刑期內付保
    護管束，俾能由觀護人予以適當督促，以收成效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正後臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1項、第4項、第15條第1 款，刑法
    第11條前段、第2條第1項前段、第216條、第214條、第25條
    第2 項、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2
    款，修正前刑法第28條、第55條、第56條、第51條第5 款，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
92年修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
一百萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1、2、3、4項
違反第15條第1款規定者，處1年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3年以上10 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │舊刑法於本案適│新刑法於本案適用│依從舊從輕原│
│法條  │用之法律效果  │之法律效果      │則比較結果  │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│未遂犯之處罰，│未遂犯之處罰，得│將修正前第26│
│25條第│以有特別規定主│按既遂犯之刑減輕│條前段，移列│
│2項   │為限，並得按既│之（修正前第26條│第25條第2 項│
│      │遂犯之刑減輕之│前段）。        │，無新、舊法│
│      │（修正後第25條│                │比較問題。  │
│      │第2項）。     │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│二人以上共同「│二人以上共同「實│本條依新、舊│
│28條  │實施」犯罪之行│行」犯罪之行為者│法比較均構成│
│      │為者。        │。              │共同正犯，新│
│      │              │                │法並未較有利│
│      │              │                │被告。      │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│罰金1 元（銀元│新台幣一千元以上│本條從舊刑法│
│33條第│）以上。      │，以百元計算之。│較有利於被告│
│5 款（│（折合新台幣 3│                │            │
│罰金刑│元以上）      │                │            │
│部分）│              │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│犯一罪而其方法│刪除（原則上數犯│本條從舊刑法│
│55條牽│或結果之行為犯│罪行為依數罪併罰│較有利於被告│
│連犯之│他罪者，從一重│處斷）          │            │
│規定  │處斷。        │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│連續數行為而犯│刪除（原則上數犯│本條從舊刑法│
│56條  │同一之罪名者，│罪行為依數罪併罰│較有利於被告│
│      │以一罪論（即依│處斷）          │            │
│      │裁判上一罪處斷│                │            │
│      │）。得加重其刑│                │            │
│      │至二分之一。  │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│宣告多數有期徒│宣告多數有期徒刑│本條從舊刑法│
│51條第│刑者，於各刑中│者，於各刑中之最│較有利於被告│
│5款   │之最長期以上，│長期以上，各刑合│。          │
│      │各刑合併之刑期│併之刑期以下，定│            │
│      │以下，定其刑期│其刑期，但不得逾│            │
│      │，但不得逾20年│30年。          │            │
│      │。            │                │            │
├───┴───────┴────────┴──────┤
│綜合比較結果：                                        │
│本案綜其全部罪刑之比較，新刑法均未較有利於被告，故本案│
│應一體適用行為時即舊刑法。                            │
│                                                      │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
