【裁判字號】    98,花秩,9
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭裁定         98年度花秩字第9號
移送機關    花蓮縣警察局花蓮分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國98
年3月20日花市警刑字第0980008184 號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
扣案之氟硝西泮（Flunitrazepam ）拾壹包共拾貳點伍顆，均沒
入之。
    理  由
一、被移送人甲○○前於民國98年3月25日為警查獲前1星期內某
    日，在花蓮縣花蓮市○○○街92號5樓之9租屋處，非法吸食
    煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，經本院於98年4月9日裁處
    罰鍰新臺幣1 萬元確定在案，有前開裁定書附卷可稽，然扣
    案之氟硝西泮（Flunitrazepam；俗稱FM2）11包共12.5顆，
    均係屬於查禁物，依社會秩序維護法第22條第1項第2款、第
    2 項後段之規定，不問屬於行為人與否，均應予沒入，原裁
    定漏未予宣告沒入，尚有疏漏。
二、應依社會秩序維護法第23條第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁判書送達之翌日起5 日內，以書狀述
理由，向本庭提出抗告（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
