【裁判字號】    98,花簡,525
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第525號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1775號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
冊商標之商品而販賣，累犯，處罰金貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒「OMEGA」手錶壹只，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立之金融帳戶提供
    予真實姓名不詳之販賣仿冒商標商品集團使用，使該仿冒集
    團作為對被害人實行販賣仿冒商標商品犯罪之取款工具，被
    告雖非基於直接故意而為本件幫助販賣仿冒商標商品之犯行
    ，但仍有間接故意幫助他人實行販賣仿冒商標商品之犯意，
    且所為提供金融帳戶之行為，亦屬商標法第82條之販賣仿冒
    商標商品罪構成要件以外之行為。是核被告甲○○所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、商標法第82條之幫助販賣仿冒商標
    商品罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。又被告前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，甫於95年5月2日執行
    執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    被告同時有刑之加重及減輕事由，應依刑法第71條第1 項規
    定，先加後減之。
三、爰審酌被告多次犯罪前科，素行欠端，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，然考量法令無明文禁止人民將銀行帳
    戶轉借或提供他人使用，是縱因交付銀行帳戶予他人使用，
    就他人用以犯罪容有幫助之不確定之故意，但因對他人犯罪
    之瞭解有限及無從掌控，其惡性應屬甚微，且邇來社會上類
    似提供銀行帳戶予他人使用者，多屬經濟上之弱勢者，本易
    因生活上之壓力而遭人利用，非其本身具有何種惡性或反社
    會性，倘因政府無法由破獲實際實行犯罪者下手防制犯罪，
    而改以科處社會底層之被利用者予以重罰，當非刑法立法之
    本意，爰就此類型之幫助犯應予從輕考量，復衡酌本件查獲
    之仿冒商標商品數量，暨其犯罪動機、目的、手段及其犯罪
    後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之仿冒「OMEGA」商標手錶1只，係被告違反商標法第82
    條幫助販賣之仿冒商品，爰依同法第83條規定，不問屬於犯
    人與否，應併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，商標法第82條
    、第83條，刑法第11條、第30條、刑法第 47條、第42條第3
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
