【裁判字號】    98,聲減,27
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度聲減字第27號
聲請人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（98年度聲減字第23號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、3之罪所處之刑減刑如附表編號1、 2
、3所載。附表編號1、2、3所減得之刑與附表編號4、5、6 不應
減刑之罪所處之刑，應執行無期徒刑，褫奪公權終身。
    理  由
一、受刑人甲○○先後因違反毒品危害防制條例、偽造有價證券
    等罪，經本院及臺灣高等法院花蓮分院分別判處如附表所示
    之刑，均經確定在案，有本院95年度訴字第189號、94 年度
    訴字第18號、94年度訴字第10號，臺灣高等法院花蓮分院95
    年度上更(二)字第137號，最高法院96年度台上字第5477 號判
    決書各1 份在卷足參。茲檢察官以其所犯上開各罪，犯罪時
    間均在民國96年4月24前，所犯如附表編號1、2、3所示之罪
    ，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定相
    符，應依同條例第8條第1、3 項聲請裁定減刑，而其所犯附
    表編號4、5、6所示之罪，雖依本條例第3條規定不予減刑，
    惟仍應依同條例第11條規定定其應執行刑等情，聲請就所犯
    如附表編號1、2、3所示之罪予以減刑，並就上開3罪減刑後
    之宣告刑，與附表編號4、5、6 所示之罪合併定應執行刑，
    經核並無不合，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第3條
    、第8條第1項、第3項、第11條，刑法第51條第4款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
