【裁判字號】    98,聲,391
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第391號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於行政院衛生署玉里醫院施以禁戒處
                      分）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第333號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑之宣告，應執行拘役壹佰零伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○先後因竊盜等案件，經本院分別判處如附表所
    示之刑，並均確定在案，有本院97年度花簡字第1490號、98
    年度花簡字第306 號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份在卷足參。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
