【裁判字號】    98,聲,104
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第104號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年存字第79號事件聲請人所提存之擔保金，面額為新台幣
壹拾萬元之中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9期登錄債
票，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度全字第62號民事裁定，曾提供面額為新台幣
    （下同）10萬元之之中央政府重大交通建設公債86年度甲類
    第9期登錄債票為擔保金，並以本院98年度存字第79號提存
    事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還該提存
    物，有相對人出具之同意書一紙可證，爰請求裁定准予返還
    擔保金等語，並提出98年度全字第62號民事裁定書、提存書
    等影本、同意書、相對人之印鑑證明各一份等為證，並經本
    院依職權調閱上述98度存字第79號卷宗查核屬實，是本件聲
    請應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事庭法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
