【裁判字號】    98,易,110
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度易字第110號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
            甲○○
            丙○
            戊○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1247
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告丁○○因欲找尋綽號「永龍」之男子，
    於民國98年3月10日19時40 分許夥同被告甲○○、被告丙○
    、被告戊○等人，共同至乙○○位在花蓮縣花蓮市中順45巷
    16號2樓之2住處。詎雙方因細故發生爭執，被告丁○○等 4
    人竟基於傷害之犯意聯絡，共同徒手毆打乙○○。嗣因乙○
    ○持剪刀反擊，惟為被告丙○所奪下後，持之刺入乙○○背
    部，致乙○○受有右後背穿刺傷合併右側血胸、顏面多處撕
    裂傷等傷害，因認被告4人涉犯刑法第277條第1 項之共同傷
    害罪嫌等語。
三、上開罪名依同法第287 條前段規定須告訴乃論，茲據告訴人
    乙○○當庭表示願意撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可稽
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
