【裁判字號】    98,簡上,57
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度簡上字第57號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人等因恐嚇案件，不服本院花蓮簡易庭98年度花簡字第
232號中華民國98年3月17日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣花
蓮地方法院檢察署97年度偵字第5653號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、
    證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴理由略以：當天陳祈叡要我陪他到
    乙○○○家收錢，我去到乙○○○家後，就到外面講電話，
    我們都沒有人恐嚇被害人乙○○○云云。然查，本案犯罪事
    實，業據證人即被害人乙○○○、證人陳美玉證述綦詳，且
    證人乙○○○尚證稱：當時被告甲○○（經指認口卡片）有
    進入我家，且有恐嚇我，我感到很害怕等語明確。此外，並
    有證人陳宏發之證述，及委託書1 份在卷可稽。足認被告確
    實有為恐嚇乙○○○之犯行甚明。是被告所辯，顯不足採信
    。則被告仍持前詞為由提起上訴，其上訴顯無理由，應予駁
    回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其陳述，由檢
    察官一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  林恒祺
                                      法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                      書記官
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
