【裁判字號】    98,花簡,631
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第631號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第528 號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向執
行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之
義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知大陸地區人民非經主管機關許可不得
    進入臺灣地區，並明知大陸地區人民游振斌擬自大陸地區以
    假結婚之方式來臺工作生活，實際並無結婚之真意，竟在綽
    號庸林（真實姓名年籍不詳，下稱庸林）成年女子之仲介安
    排，同意充當人頭，而與庸林、游振斌共同基於使公務員登
    載不實文書後持以行使之犯意聯絡，及與庸林共同基於使大
    陸地區人民游振斌非法進入臺灣地區之犯意聯絡，由甲○○
    與游振斌於民國91年12月23日在大陸地區福建省福州市完成
    公證結婚並虛偽辦理公證結婚手續，取得大陸地區福建省福
    州市公證處核發之結婚證明書後，由甲○○先行返臺，持該
    結婚證明書向財團法人海峽交流基金會（下簡稱海基會）辦
    理認證證明後，於92年2月7日持結婚證明書及認證文件，在
    花蓮縣新城鄉戶政事務所填具「結婚登記申請書」，辦理結
    婚登記，使不知情之戶政事務所承辦公務員將甲○○與游振
    斌結婚之不實事項，登載於職務上所掌之戶籍登記簿及戶籍
    謄本等公文書，並核發戶籍謄本予甲○○，足以生損害於戶
    政機關對戶籍資料管理之正確性。嗣甲○○於92年2月7日前
    往花蓮縣警察局新城分局佳民派出所，自任游振斌進入臺灣
    地區保證責任之保證人，取得由承辦警員實質審核完成對保
    之保證書，於92年2月10 日委託不知情之旅行社人員持向內
    政部警政署入出境管理局（現已改制為入出國及移民署，下
    稱移民署），以「探親」之名義，填載大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證申請書，並由甲○○簽名、蓋章表示確認無誤
    後，檢附結婚證明書及登載不實之戶籍謄本等文件，據以向
    移民署申請大陸地區男子游振斌以配偶身分來臺探親而行使
    ，經移民署承辦業務之該管公務員實質審核結果，因未能發
    覺渠等假結婚之事實，據以核發入出境許可及中華民國臺灣
    地區旅行證予大陸地區男子游振斌，使游振斌於92年 3月10
    日非法入境臺灣地區，足以生損害於戶政機關對戶籍資料管
    理及入出境管理機關對大陸地區人民入境管理之正確性。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)大陸地區福建省福州市公證處結婚公證書、海基會證明書、
    結婚登記申請書、戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書影本、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本等
    件。
  (三)被告及大陸地區人民游振斌之入出國日期證明書2件。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，台灣地區與大陸
    地區人民關係條例業於92年10月29日修正公布，並自92年12
    月31日施行，修正後該條例第79條第1項規定「違反第15 條
    第1 款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新台
    幣一百萬元以下罰金。」，與修正前同條第1 項規定「違反
    第15條第1 款之規定者，處五年以下有期徒刑，拘役或科或
    併科新台幣五十萬元以下罰金。」比較結果，以修正前之舊
    法較有利於被告，依刑法第2條第1項但書之規定，應適用修
    正前之該條例第79條第1項規定，合先說明。
  (二)次查，被告甲○○行為後刑法業已於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日施行，比較修正前後新舊法適用之結果，新
    修正刑法均未較有利於被告，本案應一體適用行為時即修正
    前舊刑法（如附表所示）。又被告行為後，刑法施行法業於
    95 年6月14日增訂公布第1條之1，其中第1 項規定：「中華
    民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣」，第2項前段明定：「94年1月7 日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍」，揆諸本條之
    立法理由說明謂：「... 考量新修正之刑法施行後，不再適
    用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為使罰金數額趨
    於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法
    律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，爰為第2 項規定。
    」可知本條之規定，即在於避免就罰金之提高比較新舊法，
    且依本條規定，將罰金貨幣單位改為新臺幣，再予提高30倍
    ，等於依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段提高10 倍後，折
    算為新臺幣之金額，故實際上並無變更，不在法律變更比較
    新舊法之列。而法官除有特別規定外，應依現時有效法律裁
    判之原則，應逕行適用刑法施行法第1條之1第1、2項規定，
    而不再適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定。則刑
    法分則編未修正之條文（如被告所犯之刑法第214 條）定有
    罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，應適用刑法施行法
    第1條之1之規定（臺灣高等法院暨所屬法院95年12月13日法
    律座談會刑事類提案第16、17、18、19號研討結果參照）。
  (三)核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、214條之行使使公務
    員登載不實文書罪及違反修正前台灣地區與大陸地區人民關
    係條例第15條第1款之規定，應依同條例第79條第1項之規定
    論處。被告所犯使公務員登載不實公文書之行為，為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○與庸林、游振斌間
    就行使使公務員登載不實公文書罪部分；被告與庸林間就使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪部分；各有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。被告利用不知情之旅行社人員行使
    使公務員登載不實文書之行為，屬間接正犯。被告行使使公
    務員登載不實公文書罪，與修正前臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條第1 項，有方法結果之牽連犯關係，應從一
    重依修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    規定處斷。爰審酌被告使大陸地區人民可取得假身分非法方
    式入境，嚴重影響社會秩序，其犯罪之手段、所生危害、動
    機、目的、智識程度及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (四)又被告犯罪時間在96年4月24日之前，應依中華民國96 年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款，第7條規定，減其宣告刑二分
    之一，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
  (五)再被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，因認被告經
    此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之虞，所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併依修正後刑法第74條第1項第1
    款之規定（被告行為後刑法第74條亦有變更，然該條係屬執
    行之規定，基於執行事項從新原則，應適用新法，並無新舊
    法比較之問題，依最高法院29年上字第525 號判例及最高法
    院95年第8 次刑事庭會議決議要旨，犯罪在新法施行前，新
    法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定）宣告緩
    刑2年，並命其於判決確定後1年內向執行檢察官指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供義務勞務80個小時。另併宣
    告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並
    發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之
    弊端，以期符合本件緩刑目的。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，92年12月31
    日修正施行前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第 1
    款、第79條第1項，刑法第2條第1項前段、第11 條前段、第
    28條、第216條、第214條、修正前刑法第55條、第41條第 1
    項前段，刑法第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第 1
    項第2款，刑法施行法第1條之1，中華民國96 年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
92年修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
一百萬元以下罰金。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │舊刑法於本案適│新刑法於本案適用│依從舊從輕原│
│法條  │用之法律效果  │之法律效果      │則比較結果  │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│二人以上共同「│二人以上共同「實│本條依新、舊│
│28條  │實施」犯罪之行│行」犯罪之行為者│法比較均構成│
│      │為者。        │。              │共同正犯，新│
│      │              │                │法並未較有利│
│      │              │                │被告。      │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│罰金1 元（銀元│新台幣一千元以上│本條從舊刑法│
│33條第│）以上。      │，以百元計算之。│較有利於被告│
│5 款（│（折合新台幣3 │                │            │
│罰金刑│元以上）      │                │            │
│部分）│              │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│犯一罪而其方法│刪除（原則上數犯│本條從舊刑法│
│55條牽│或結果之行為犯│罪行為依數罪併罰│較有利於被告│
│連犯之│他罪者，從一重│處斷）          │            │
│規定  │處斷。        │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│連續數行為而犯│刪除（原則上數犯│本條從舊刑法│
│56條  │同一之罪名者，│罪行為依數罪併罰│較有利於被告│
│      │以一罪論（即依│處斷）          │            │
│      │裁判上一罪處斷│                │            │
│      │）。得加重其刑│                │            │
│      │至二分之一。  │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、   │較有利於被告│
│1項前 │第2條規定，易 │2,000元或3,000元│。          │
│段    │科罰金數額提高│折算1日         │            │
│      │為100倍，如易 │                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │300元即新臺幣 │                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
├───┴───────┴────────┴──────┤
│綜合比較結果：                                        │
│本案綜其全部罪刑之比較，新刑法均未較有利於被告，故本案│
│應一體適用行為時即舊刑法。                            │
│                                                      │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
