【裁判字號】    98,抗,57
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第57號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷羈押案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民
國98年5月26日所為裁定（98年度偵聲字第13號），本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人本性善良、孝順長輩、疼愛妻女，並
    有固定之職業，有村辦公處證明及員工職務證明在卷可按，
    因其與妻（現已離婚）發生感情上之糾紛，而有不當之言行
    ，經過長時間溝通，雙方已平和地協議離婚，且抗告人經過
    冷靜思考，亦不致再犯同樣地錯誤，連累家人日夜擔憂，是
    抗告人所犯雖係最輕本刑為有期徒刑5年以上之重罪，但並
    無事實證明抗告人有重大之反社會性及危害性，而難以具保
    代替羈押，且原法院亦未具體指出非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行之必要情事，自難因抗告人涉犯重罪，即有羈
    押之必要，而罔顧抗告人之基本人權，爰請求撤銷原裁定，
    另為適當之裁定云云。
二、按法院審查聲請羈押被告時，應為審查被告犯罪嫌疑是否重
    大、被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各款情事及是否有
    非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之必要情事等三要件
    ，依卷內具體客觀事證予以斟酌後，始決定是否有羈押之「
    正當性原因」及「必要性」。而被告有無羈押之必要，法院
    自得按照訴訟進行程度，就具體個案情節予以斟酌決定，此
    有最高法院29年度抗字第57號判例可資遵循，如就客觀情事
    觀察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯
    違反比例原則情形，即無違法或不當可言。
三、經查，本案除有證人張桂茹、石加安、蕭明忠、欒誠先等之
    證述，足認被告涉犯最輕本刑有期徒刑5年以上之殺人重罪
    嫌疑重大外，核被告所涉犯行，係欲剝奪其兩名無自我保護
    能力幼子之生命，其情狀之反社會性及危害性堪認重大，認
    有羈押之必要與比例原則尚無違背。抗告人既有羈押之原因
    及必要，且無刑事訴訟法所規定應予撤銷羈押或停止羈押之
    法定情狀，原審駁回撤銷羈押及停止羈押之聲請，於法即無
    不合，抗告意旨再執前詞指責原裁定不當，為無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   林 鳳 珠
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官   林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
