【裁判字號】    98,抗,31
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            98年度抗字第31號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
送達代收人  丙○○
抗告人因與相對人間債務人異議之訴事件，對於臺灣臺東地方法
院中華民國98年5月19日所為裁定（98年度訴字第45號）提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。此項程式要件欠缺經命補正，逾
    期未補正，其訴即難認為合法，應以裁定駁回其訴。民事訴
    訟法第249條第1項第6款規定甚明。
二、本件抗告人即原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明系爭訴訟
    標的金額或價額，經原法院於民國98年4月24日裁定命其於7
    日內查報系爭訴訟標的金額或價額，並補繳裁判費，此項裁
    定已於98年4月27日送達抗告人，有送達回證在卷可稽，抗
    告人逾期未補正，其訴顯非合法，原法院以裁定駁回其訴，
    揆諸上開規定，即無不合。抗告人仍執原審起訴意旨提起抗
    告，請求撤銷債務人代負清償責任，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   林 鳳 珠
                              法  官   林 慶 煙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官   林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
