【裁判字號】    98,司拍,115
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第115號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。又上開關於普通抵押權之規定，於民法
    物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第
    881 條之17及民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人官信雄於88年4 月7 日，以其所
    有如附表所示之不動產，為其與案外人官莉娟向聲請人現在
    及將來之借款、票據、及其他一切債務之擔保，設定新臺幣
    （下同）1,440,000 元之最高限額抵押權，存續日期自88年
    4 月6 日起至138 年4 月5 日止，債務清償期、利息、遲延
    利息、違約金等依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣官
    信雄於88年4 月17日向聲請人借用1,200,000 元，借款期間
    自88年4 月17日起至108 年4 月17日止，約定利息、違約金
    等均詳如借據所示，經立有同一內容之借據乙紙交予聲請人
    收執，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金、利息時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎官信雄自97
    年10月17日起即未依約繳付本息，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期，尚積欠聲請人本金779,302 元及自97年10月
    17日至清償日止按年息4.64% 計算之利息、並自97年11月27
    日起至清償日止，逾期6 個月以內部分，按上開利率10% ，
    超過6 個月以上部分，按上開利率20% 計算之違約金等。又
    官信雄雖已將如附表所示之不動產於97年10月31日移轉登記
    予相對人，惟依首開說明，聲請人之抵押權不因此而受影響
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、其他約定事項影本、土地及建
    物登記簿謄本、借據影本、放款主檔明細查詢單等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
