【裁判字號】    98,司,8
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 98年度司字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面
    ，應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具下列文
    件：一、公司解散、撤銷或廢止登記之證明。二、清算人資
    格之證明。又依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向
    主管機關申請解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人
    之股東會紀錄及資產負債表。非訟事件法第178 條、非訟事
    件法施行細則第24條分別定有明文。次按，因非財產權關係
    為聲請者，徵收費用新臺幣一千元。前開費用，關係人未預
    納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲
    請。同法第14條、第26條分別定有明文。
二、查聲請人主張富山木材股份有限公司因業務不振，經股東會
    臨時會議於民國97年2 月13日決議解散，經報請經濟部中部
    辦公室以97年2月26日經授中字第09731785490號函准予解散
    在案，並選任聲請人為清算人，為此檢具主管機關申請解散
    登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄、願
    任清算人同意書及資產負債表等資料，為清算人就任之聲報
    等語。然聲請人就本件聲請（即就任清算人聲報）事件，未
    依法繳納聲請費用新臺幣一千元，經本院通知限於5 日內補
    正，該通知已於98年6 月11日送達聲請人所指定之送達代收
    人，有送達回證在卷可按，然其逾期迄未補正，是依首開說
    明，本件聲請為不合程式，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1項、第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
