【裁判字號】    98,易,280
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第280號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第117
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，判決如下
：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑柒月。應
執行有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、被告甲○○於本院行準備程序時，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行，
    證據調查依刑事訴訟法第273條之1規定，不受同法第159 條
    第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1、及第164
    條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除除犯罪事實欄倒數第3行關於「25
    萬1,950元」之記載，應更正為「24萬7,870元」，及證據欄
    補充被告甲○○於本院審理時之自白外，餘引用起訴書之記
    載（如附件）。
三、爰審酌被告前有侵占、詐欺前科，經法院判處罪刑且執行完
    畢，竟不知警悟，再犯業務侵占犯行，實不足取；兼衡被告
    因積欠地下錢莊而侵占款項之犯罪動機、所侵占之款項數額
    、對東鼎汽車股份有限公司所生危害、其已離婚育有1子之
    家庭狀況、現擔任臨時工之工作及經濟情況；暨被告犯罪後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，刑法第336條第2項、第47條第1項
    、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第336條第2項
（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
