【裁判字號】    98,簡,467
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第467號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2017號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因交通違規遭宜蘭縣政府警察局礁溪分局
    三城派出所警員乙○○舉發，竟基於公然侮辱之犯意，於民
    國96年9月22日，在其位於宜蘭縣員山鄉○○路390號住處，
    透過電腦設備連結至其可供不特定人或多數人點閱得之無名
    小站部落格中，公然張貼內容含有「幹，死警察～名字叫乙
    ○○！！！幹，死白目，老鳥還在站臨檢」等辱罵乙○○文
    字之文章，足以貶損乙○○之名譽。嗣經乙○○於98年2月1
    7日，在宜蘭縣政府警察局礁溪分局三城派出所，經同事告
    知始知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人乙○○於警、偵訊中之證述。
  (三)網站列印資料11紙。
三、核被告所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第309條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
