【裁判字號】    98,簡,399
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第399號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第4行
    所載之「113巷」，更正為「133巷」；及證據部分補充：「
    臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前因傷害案件，經本院判處有期徒刑3月確定，於民
    國97年10月27日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份在卷可參，其於5年內故意再犯有期徒刑以上之竊盜
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審
    酌被告之犯罪情節、竊得財物之價值，及犯罪後坦認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之機車鑰匙1支沒收係被告所有供犯罪所用
    之物，業據其於偵查中供明，爰依刑法第38條第1項第2款沒
    收之
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
