【裁判字號】    98,簡,474
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第474號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第1973號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與真實姓名、年籍不詳之臺灣地區成年女
    子，均明知林小英係大陸地區人民，且均明知甲○○與林小
    英間無結婚之真意，甲○○為貪圖免費至大陸地區旅遊之利
    益，並為達成使林小英入境臺灣工作賺錢之目的，竟與該不
    詳女子共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意，
    及與林小英基於共同行使使公務員登載不實文書之犯意，甲
    ○○先於民國91年9月17日，由不詳女子帶領甲○○自桃園
    國際機場搭機出境至大陸地區，並於91年10月8日，與林小
    英一同至大陸地區福建省福州市辦理不實之結婚登記，而取
    得福州市公證處 (2002)榕公證內民字第8931號結婚證明書
    。甲○○隨即於91年10月9日返回臺灣地區，並向財團法人
    海峽交流基金會申請核發（91）核字第060185號證明書。嗣
    於91年11月18日，甲○○再持前開文件至宜蘭縣五結鄉戶政
    事務所，填具結婚登記申請書，申辦結婚之戶籍登記，致使
    不知情之戶政事務所承辦人員將甲○○與林小英不實結婚之
    事項登載於戶籍登記簿及戶口名簿等公文書上，足以生損害
    於戶政機關對於戶政資料管理之正確性。甲○○復持戶政事
    務所出具假結婚登記之戶籍謄本，至宜蘭縣政府警察局羅東
    分局二結派出所填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」
    後，再持往內政部警政署入出境管理局填具「大陸地區人民
    進入台灣地區旅行證申請書」等資料，以配偶來台探親為由
    ，向境管局申請林小英入境來臺，致入出境管理局承辦人員
    審核後發給林小英以探親名義入境之中華民國旅行證，使林
    小英得於92年8月20日非法入境臺灣地區，足以生損害於入
    出境管理局對於入出境管理之正確性。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之供述。
  (二)結婚證書、財團法人海峽交流基金會證明書、結婚登記申請
    書、警政署大陸地區人民資訊管理系統查詢單、甲○○之入
    出境查詢結果單。
三、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，於95年7月1日
    施行。依修正後之刑法第2條第1項規定「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」。該條係規範行為後法律變更
    所生新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件
    之變更，是於刑法修正施行後，應適用該條之規定，為「從
    舊從新」之比較。又該條所稱「法律有變更」，指行為時與
    裁判時之刑罰法律，關於刑罰權規範事項（特別指刑罰權形
    成規範、成罪規範、科刑規範）互有不同內容之規範而言。
    本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    本件關於新舊法比較適用之說明如下：
  (一)刑法第216、214條行使使公務員登載不實罪定有罰金刑。而
    罰金刑之下限，依修正前刑法第33條第5款規定：「主刑之
    種類如左：五、罰金，一元以上。」換算成新臺幣為3元，
    修正後刑法第33條第5款規定為：「主刑之種類如下：五、
    罰金，一千元以上，以百元計算之。」是依修正後刑法第33
    條第5款規定，就罰金刑之下限有所提高，是修正前之規定
    較有利於被告。
  (二)修正前刑法55條後段規定：「犯一罪而其方法或結果之行為
    犯他罪名者，從一重處斷。」惟該條業已修正公布刪除，則
    犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，屬於數罪併罰，
    得定數罪刑合併之刑期以下之刑。此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響被告刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，經比較新、舊法結果，修正後之規定並未較有利於被告。
  (三)修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條
    之規定，易科罰金之折算標準，應以銀元3百元折算一日，
    經換算為新台幣後，應以新台幣9百元折算為一日，惟修正
    後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」，是比較新舊法之結果，新法並非較有利於被告
    。
  (四)本件綜合上揭新舊刑法比較之結果，並本於統一性及整體性
    原則，關於被告於刑法修正施行前所犯刑法之罪，新修正之
    刑法並未較有利於被告，爰一體適用修正前之刑法。
四、被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92年10月
    29日修正公布，關於該條例第79條第1項於同年12月31日施
    行，該條法定刑由「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    台幣五十萬元以下罰金。」，提高為「一年以上七年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。」，新舊法比較
    之結果，以舊法有利於被告，依刑法第2條第1項前段適用修
    正前規定處斷。而按大陸地區人民非經主管機關許可，不得
    進入臺灣地區；大陸地區人民，其父母、配偶或子女在臺灣
    地區設有戶籍者，得申請進入臺灣地區探親，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第10條第1項、91年9月11日修正發布之
    大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法第3條第1項第3款分別
    定有明文。上開規定主要係為維護臺灣地區之安全與安定，
    並兼顧臺灣地區與大陸地區父母子女、配偶間之感情聯繫而
    設，大陸地區人民如事實上不具此身分關係，在無結婚之真
    意下，卻以不實身分申請來臺致主管機關誤核發許可而進入
    臺灣地區，以規避上開規定對大陸地區人民進入臺灣地區之
    管制，在法律評價上，應認其以違反法秩序之非法方法即提
    供不正確資訊，藉此使大陸地區人民非法進入臺灣地區。被
    告於取得登載不實之戶籍謄本後，持向內政部警政署入出境
    管理局公務員行使，而使大陸地區人民林小英非法進入臺灣
    地區，核被告所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1項使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，
    及刑法第216條、第214條行使使公務員登載不實文書罪，惟
    被告所犯上開使公務員登載不實之低度行為，為行使之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告與前揭臺灣地區真實姓名年籍
    不詳成年女子間，就使大陸地區人民非法進入臺灣地區；及
    被告與該成年女子、大陸地區人民林小英間關於上開行使使
    公務員登載不實文書罪，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共
    同正犯。又被告所犯上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪與行使使公務員登載不實文書罪間，有方法目的之牽連關
    係，應從一重依使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪論處。
五、爰審酌被告以假結婚之非法方式使大陸地區人民進入臺灣地
    區，依其犯罪之目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。再被告於行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於
    96年7月4日制定公布，並於同年月16日施行，依該條例第2
    條第1項第3款規定：「犯罪在中華民國九十六年四月二十四
    日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：三、有
    期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。」被告前
    開犯行均係於96年4月24日以前所犯，復無同條例第3條第1
    項第15款所列宣告刑逾有期徒刑1年6月而不予減刑之情形，
    爰依該條例減刑之，及諭知易科罰金之折算標準。查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，
    以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1項，刑法第11條前段、第2條第1
    項前段、第28條、第216條、第214條、第74條第1項第1款、
    修正前刑法第55條、第41條第1項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
