【裁判字號】    98,重訴,6
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度重訴字第6號
    上訴人
    即被告    甲○○
    被上訴人
    即原告    乙  ○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，上訴人就本院98年度重
訴字第 6號判決提起上訴到院，查上訴人上訴部分之訴訟標的價
額核定為新台幣（下同）7,208,430元，應徵第二審裁判費 108,
568元，扣除上訴人已繳之裁判費34,551元，尚應補繳 74,017元
。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後 5日內如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                臺灣宜蘭地方法院民事庭
                    法  官  楊麗秋
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                    書記官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
