【裁判字號】    98,簡,456
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第456號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            庚○○
            甲○○
            己○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官
聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第2118、2119號），本院判決
如下：
    主  文
丁○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項之
非法僱用罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
戊○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項之
非法僱用罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
庚○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項之
非法僱用罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
甲○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項之
非法僱用罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
己○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項之
非法僱用罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
丙○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項之
非法僱用罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
乙○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項之
非法僱用罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
（一）丁○○係「日進106號」漁船船長，丁○○明知其所僱用
      之大陸籍船員陳明珠僅能於臺灣、澎湖地區離岸十二浬外
      從事漁撈作業，未經許可不得於離岸十二浬內之臺灣及澎
      湖地區（水域及岸上）內工作。詎丁○○竟基於僱用大陸
      地區人民在臺灣地區從事與許可範圍不符工作之單一行為
      決意，自民國96年8月21日起至96年11月19日止，接續五
      十四次至宜蘭縣蘇澳鎮南方澳大陸漁工岸置中心，以帶同
      所僱用之大陸籍船員陳明珠外出就醫為名，逕自將大陸籍
      船員陳明珠帶往停泊於宜蘭縣蘇澳港內之「日進106號」
      漁船上從事補網等工作，而非法僱用大陸地區人民在臺灣
      地區從事與許可範圍不符之工作。
（二）戊○○係「聖福漁36號」漁船船長，戊○○明知其所僱用
      之大陸籍船員張建南、陳文海僅能於臺灣、澎湖地區離岸
      十二浬外從事漁撈作業，未經許可不得於離岸十二浬內之
      臺灣及澎湖地區（水域及岸上）內工作。詎戊○○竟基於
      僱用大陸地區人民在臺灣地區從事與許可範圍不符工作之
      單一行為決意，自96年1月28日起至96年11月18日止，接
      續二十次至宜蘭縣蘇澳鎮南方澳大陸漁工岸置中心，以帶
      同所僱用之大陸籍船員張建南、陳文海外出就醫為名，逕
      自將大陸籍船員張建南、陳文海帶往停泊於宜蘭縣蘇澳港
      內之「聖福漁36號」漁船上從事補網等工作，而非法僱用
      大陸地區人民在臺灣地區從事與許可範圍不符之工作。
（三）庚○○係「新取厚106號」漁船船長，庚○○明知其所僱
      用之大陸籍船員劉崢法僅能於臺灣、澎湖地區離岸十二浬
      外從事漁撈作業，未經許可不得於離岸十二浬內之臺灣及
      澎湖地區（水域及岸上）內工作。詎庚○○竟基於僱用大
      陸地區人民在臺灣地區從事與許可範圍不符工作之單一行
      為決意，自96年1月1日起至96年11月19日止，接續十七次
      至宜蘭縣蘇澳鎮南方澳大陸漁工岸置中心，以帶同所僱用
      之大陸籍船員劉崢法外出就醫為名，逕自將大陸籍船員劉
      崢法帶往停泊於宜蘭縣蘇澳港內之「新取厚106號」漁船
      上從事補網等工作，而非法僱用大陸地區人民在臺灣地區
      從事與許可範圍不符之工作。
（四）甲○○係「豐滿益號」漁船船長，甲○○明知其所僱用之
      大陸籍船員張炳飛僅能於臺灣、澎湖地區離岸十二浬外從
      事漁撈作業，未經許可不得於離岸十二浬內之臺灣及澎湖
      地區（水域及岸上）內工作。詎甲○○竟基於僱用大陸地
      區人民在臺灣地區從事與許可範圍不符工作之單一行為決
      意，自96年9月11日起至96年11月19日止，接續九次至宜
      蘭縣蘇澳鎮南方澳大陸漁工岸置中心，以帶同所僱用之大
      陸籍船員張炳飛外出就醫為名，逕自將大陸籍船員張炳飛
      帶往停泊於宜蘭縣蘇澳港內之「豐滿益號」漁船上從事補
      網等工作，而非法僱用大陸地區人民在臺灣地區從事與許
      可範圍不符之工作。
（五）己○○係「立有11號」漁船船長，己○○明知其所僱用之
      大陸籍船員張海雄、張漢國僅能於臺灣、澎湖地區離岸十
      二浬外從事漁撈作業，未經許可不得於離岸十二浬內之臺
      灣及澎湖地區（水域及岸上）內工作。詎己○○竟基於僱
      用大陸地區人民在臺灣地區從事與許可範圍不符工作之單
      一行為決意，自96年4月5日起至96年11月19日止，接續五
      十七次至宜蘭縣蘇澳鎮南方澳大陸漁工岸置中心，以帶同
      所僱用之大陸籍船員張海雄、張漢國外出就醫為名，逕自
      將大陸籍船員張海雄、張漢國帶往停泊於宜蘭縣蘇澳港內
      之「立有11號」漁船上從事補網等工作，而非法僱用大陸
      地區人民在臺灣地區從事與許可範圍不符之工作。
（六）丙○○係「金信成號」漁船船長，丙○○明知其所僱用之
      大陸籍船員羅強、董萬元、陳世平僅能於臺灣、澎湖地區
      離岸十二浬外從事漁撈作業，未經許可不得於離岸十二浬
      內之臺灣及澎湖地區（水域及岸上）內工作。詎丙○○竟
      基於僱用大陸地區人民在臺灣地區從事與許可範圍不符工
      作之單一行為決意，自96年6月3日起至96年9月19日止，
      接續六次至宜蘭縣蘇澳鎮南方澳大陸漁工岸置中心，以帶
      同所僱用之大陸籍船員羅強、董萬元、陳世平外出就醫為
      名，逕自將大陸籍船員羅強、董萬元、陳世平帶往停泊於
      宜蘭縣蘇澳港內之「金信成號」漁船上從事補網等工作，
      而非法僱用大陸地區人民在臺灣地區從事與許可範圍不符
      之工作。
（七）乙○○係「法光銘1號」漁船船長，乙○○明知其所僱用
      之大陸籍船員張海全僅能於臺灣、澎湖地區離岸十二浬外
      從事漁撈作業，未經許可不得於離岸十二浬內之臺灣及澎
      湖地區（水域及岸上）內工作。詎乙○○竟基於僱用大陸
      地區人民在臺灣地區從事與許可範圍不符工作之單一行為
      決意，自96年3月9日起至96年7月9日止，接續十次至宜蘭
      縣蘇澳鎮南方澳大陸漁工岸置中心，以帶同所僱用之大陸
      籍船員張海全外出就醫為名，逕自將大陸籍船員張海全帶
      往停泊於宜蘭縣蘇澳港內之「法光銘1號」漁船上從事補
      網等工作，而非法僱用大陸地區人民在臺灣地區從事與許
      可範圍不符之工作。
    案經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官主動檢舉聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據：
（一）被告丁○○於檢察官偵訊時之自白。
（二）被告戊○○於檢察官偵訊時之自白。
（三）被告庚○○於檢察官偵訊時之自白。
（四）被告甲○○於檢察官偵訊時之自白。
（五）被告己○○於檢察官偵訊時之自白。
（六）被告丙○○於檢察官偵訊時之自白。
（七）被告乙○○於檢察官偵訊時之自白。
（八）證人卓陳美雪於警詢及檢察官偵訊時之證詞。
（九）證人林淑敏於警詢及檢察官偵訊時之證詞。
（一○）證人吳麗華於警詢及檢察官偵訊時之證詞。
（一一）證人劉美蘭於警詢及檢察官偵訊時之證詞。
（一二）證人林艷汝於警詢及檢察官偵訊時之證詞。
（一三）證人李謝秋燕於警詢時之證詞。
（一四）證人劉家裕於檢察官偵訊時之證詞。
（一五）證人游秀美於警詢及檢察官偵訊時之證詞。
（一六）證人陳明珠於警詢時之證詞。
（一七）證人張建南於警詢時之證詞。
（一八）證人劉崢法於警詢時之證詞。
（一九）證人張炳飛於警詢時之證詞。
（二○）證人張海雄於警詢時之證詞。
（二一）證人張漢國於警詢時之證詞。
（二二）證人羅強於警詢時之證詞。
（二三）證人董萬元於警詢時之證詞。
（二四）證人陳世平於警詢時之證詞。
（二五）證人張海全於警詢時之證詞。
（二六）大陸船員陳明珠外出就醫申請單及就醫紀錄表。
（二七）大陸船員張建南、陳文海外出就醫申請單及就醫紀錄表
        。
（二八）大陸船員劉崢法外出就醫申請單及就醫紀錄表。
（二九）大陸船員張炳飛外出就醫申請單及就醫紀錄表。
（三○）大陸船員張海雄、張漢國外出就醫申請單及就醫紀錄表
        。
（三一）大陸船員羅強、董萬元、陳世平外出就醫申請單及就醫
        紀錄表。
（三二）大陸船員張海全外出就醫申請單及就醫紀錄表。
（三三）大陸船員張建南、劉崢法、張炳飛、張海雄、張漢國、
        陳世平識別證。
（三四）大陸船員劉崢法受僱資料查詢表。
三、應適用之法條：核被告丁○○、戊○○、庚○○、甲○○、
    、己○○、丙○○、乙○○均係犯臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第83條第1項之非法僱用罪。本件情形，各被告均
    係因漁船停泊於漁港後，船上經常性之補網等工作欠缺人力
    ，遂接連以帶大陸籍船員外出就醫為名，逕自將大陸籍船員
    帶往停泊於宜蘭縣蘇澳港內之漁船上從事補網等工作，而非
    法僱用大陸地區人民在臺灣地區從事與許可範圍不符之工作
    多次，足認各被告就該等行為具有主觀上之一致性，且各被
    告係於密集時間，在相近之地點為內容相同之行為，其行為
    手段類型相同，行為客觀情狀無異，行為侵害關係亦無二致
    ，而堪認具有客觀上之一致性。是各被告先後多次非法僱用
    大陸地區人民在臺灣地區從事與許可範圍不符工作之行為，
    雖於自然上係複數行為，但各行為之基本事實完全相同，且
    因其行為具主觀一致性及客觀一致性，於法律評價上均應認
    為行為單數，亦即以其全部自然上行為認屬法規範一次違反
    之結果，而均僅論以接續犯之包括一罪，較合乎國人法律情
    感。另被告戊○○、己○○、丙○○同時非法僱用數名大陸
    地區人民在臺灣地區從事與許可範圍不符之工作，所侵害法
    益單一，均只成立單純一罪。爰審酌各被告之素行；各被告
    犯罪之動機、手段、所生危害；各被告非法僱用大陸地區人
    民在臺灣地區從事與許可範圍不符工作之時間長短、次數及
    人數之多寡；各被告犯後均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，酌情分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又被告丁○○、庚○○、甲○○、己○○
    、丙○○、乙○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告；被告戊○○前雖因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，但於執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有各被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，渠等因一時失慮，致罹刑章，經此次教訓，當知警
    惕而無再犯之虞，故本院認為所宣告之刑，均以暫不執行為
    適當，爰併均宣告緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第83條第1項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款、第2款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月    24    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項（罰則）
違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
