【裁判字號】    98,訴,257
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第257號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察官
提起公訴（98年度撤緩偵字第19號），於中華民國98年6月24日
下午5時整，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 歐瓊心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七
    十九條第三項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪，
    處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金
    ，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應
    於民國九十八年九月三十日前向公庫交付新臺幣貳萬元。
二、事  實：
    甲○○於民國92年7月間與「阿萬」、「林仔」共同基於使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，由「阿萬」、
    「林仔」提供新臺幣（下同）1萬5,000元之代價予甲○○，
    甲○○則於92年9月15日在大陸地區福建省宁德市與並無結
    婚真意之大陸地區人民廖蘭（另經臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官為職權不起訴處分）辦理假結婚手續，其2人並共同
    基於使公務員登載不實公文書之犯意聯絡，由甲○○領得大
    陸地區福建省公證處核發之結婚證書及財團法人海峽交流基
    金會之證明書返台後，於92年10月15日持上開認證之文件及
    結婚公證書，至宜蘭縣五結鄉戶政事務所填載結婚登記申請
    書辦理結婚之戶籍登記，以上開不實事項使戶政人員在形式
    審查後，登載於職務上所作成之戶籍登記簿內，據以製作戶
    籍謄本，足生損害於戶政機關對於戶籍資料管理之正確性。
    甲○○復檢具上開戶籍謄本等相關資料，持之向內政部警政
    署入出境管理局行使，以配偶來臺探親為由申請廖蘭入境並
    欲使廖蘭以此結婚之名義非法進入臺灣地區；嗣廖蘭因不明
    原因未入境來臺而未遂。
三、處罰條文：
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款、第
    79條第1項、第3項，刑法第2條第1項、第11條前段、第28條
    （修正前）、第216條、第214條、第55條（修正前）、第41
    條第1項前段（修正前）、第74條第1項前段、第2項第4款，
    刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年度罪犯減刑條例第
    2 條第1項第3款、第7條、第9條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第3項
（罰則）
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處 5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
