【裁判字號】    98,訴,41
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                98年度訴字第41號
原      告  甲○○
訴訟代理人  余鑑昌律師
被      告  乙○○○
被      告  庚○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
            辛○○
            丁○○
上列當事人間塗銷地上權登記事件，本院於民國98年6 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告就原告所有坐落宜蘭縣宜蘭市○○段八七六地號土地，以宜
蘭縣宜蘭地政事務所民國三十八年第四三六二號收件，同年十一
月二十三日完成登記，所設定存續期間不定期限、權利範圍壹部
之地上權，應按如附表所示之繼承系統表比例辦理公同共有之繼
承登記後，將前開地上權登記予以塗銷。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：緣坐落宜蘭縣宜蘭市○○段876 地號、地目建、
    面積1,185 ㎡之土地為原告所有。訴外人潘坤陽即被告乙○
    ○○、庚○○、戊○○、丙○○、己○○、辛○○、丁○○
    等人之被繼承人，前於民國38年間以在前開土地有建築改良
    物（建物登記面積範圍為地面層68.72 ㎡）為目的，而向宜
    蘭縣宜蘭地政事務所設定存續期間為不定期限、權利範圍為
    一 部、約定地租為年租新臺幣（下同）160元之地上權設定
    ，經該所以38年字第4362號收件，並於同年11月23日完成登
    記。嗣潘坤陽於60年間死亡，被告乙○○○、庚○○、戊○
    ○、丙○○、己○○、辛○○、丁○○等人為其繼承人（詳
    如附表繼承系統表所示），依法應繼承系爭地上權，然渠等
    迄未辦理繼承登記。又地上權人積欠地租達2 年之總額者，
    除另有習慣外，土地所有人得撤銷其地上權。前項撤銷，應
    向地上權人以意思表示之，為民法第836 條所規定。詎被告
    等人繼承後從未繳納租金，原告曾於79年10月24日以羅東一
    支郵局存證信函第56號通知被告庚○○轉知全體繼承人即被
    告等人繳租及次年按地價變動調整地租等事宜，卻未獲置理
    。其後，原告復於97年12月18日以五結二結郵局第273 號存
    證信函，限期通知被告等人應於收受通知後15日內繳納所積
    欠之地租，詎被告等人收受後仍未繳納，故原告乃於98年1
    月10日以宜蘭中山路郵局存證信函第5 號通知被告等人終止
    兩造間之租約並撤銷系爭地上權。為此，爰依民法第767 條
    及繼承之法律關係，起訴請求被告等人應就前開地上權辦理
    繼承登記後，該地上權登記予以塗銷等語。並聲明：如主文
    所示。
三、被告方面：
    本件被告，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)按地上權人積欠地租達2 年之總額者，除另有習慣外，土地
    所有人，得撤銷其地上權。民法第836條第1項定有明文。查
    本件原告主張其為系爭土地之所有人，訴外人潘坤陽前於38
    年間以在前開土地有建築改良物（建物登記面積範圍為地面
    層68.72 ㎡）為目的，向宜蘭縣宜蘭地政事務所聲請設定存
    續期間為不定期限、權利範圍為壹部、約定地租為年租新臺
    幣160 元之地上權，經該所以38年字第4362號收件，並於同
    年11月23日日完成登記。嗣潘坤陽於60年間死亡，被告乙○
    ○○、庚○○、戊○○、丙○○、己○○、辛○○、丁○○
    等人為其繼承人，依法應繼承系爭地上權，然渠等迄未辦理
    繼承登記。且被告等人繼承後從未繳納租金，其曾於97年12
    月18日以五結二結郵局第273 號存證信函，限期通知被告等
    人應於收受通知後15日內繳納所積欠之地租，詎被告等人收
    受後仍未繳納，故其已於98年1 月10日以宜蘭中山路郵局存
    證信函第5 號通知被告等人終止兩造間之租約並撤銷系爭地
    上權等事實，業據其提出土地登記謄本、宜蘭縣土地登記總
    簿、建築改良物登記簿、繼承系統表、各繼承人之戶籍謄本
    、97年12月18日五結二結郵局第273 號存證信函暨回執、98
    年1月10日宜蘭中山路郵局第5號存證信函暨回執、送達情形
    一覽表等件為佐，核屬相符。且被告等人經合法通知，均未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民
    事訴訟法第280條第3 項準用第1項之規定，依法亦應視同自
    認，自堪信為真實。
(二)次按，所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還
    之。對於妨害其所有權者，得請求除去之。為民法第767 條
    所明定。又繼承於登記前已取得不動產物權者，非經登記，
    不得處分其物權，故地上權雖因積欠地租達2 年之總額，而
    經土地所有人撤銷其地上權，致消滅該法律關係者，在消滅
    前，地上權人之繼承人已依法於其死亡時，發生繼承之效力
    而承受權利時，則繼承人既已為地上權人，自應就該地上權
    先辦理繼承登記，始得准許為塗銷登記。查系爭地上權於60
    年間潘坤陽死亡時，已由被告等人依法繼承其權利，然渠等
    迄未辦理繼承登記，嗣因積欠地租達2 年以上總額，經原告
    定期催告後終止兩造間之租賃關係，並為撤銷系爭地上權之
    意思表示，則於撤銷後兩造間就系爭土地已無地上權之法律
    關係存在，是該地上權登記之繼續存在，自係對原告之所有
    權造成妨害，故原告主張本於所有權排除侵害之作用及繼承
    之法律關係，請求被告應將原告所有前開土地，以宜蘭縣宜
    蘭地政事務所38年字第4362號收件，同年11月23日完成登記
    ，所設定存續期間為不定期限、權利範圍為一部之地上權，
    應按如附表所示之繼承系統表比例辦理公同共有之繼承登記
    後，將前開地上權登記予以塗銷，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
