【裁判字號】    98,司聲,126
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第126號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號3樓.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第二三六號擔保提存事件所提存之
擔保金新臺幣伍萬壹仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第244號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供如主文第1項所示之提存物為擔保，並以本院96
    年度存字第236號擔保提存事件提存在案；茲因雙方達成和
    解，且相對人出具同意書及印鑑證明與聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請准予返還本件提存物等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出上開假扣押執行聲請狀影本、假
    扣押裁定影本、提存書影本、相對人同意書及印鑑證明各1
    件為證，並經本院依職權調取相關卷宗，核閱無誤。是本件
    聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
