【裁判字號】    98,基簡,787
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第787號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第第2420號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○共同竊盜，各處拘役拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告丁○○、甲○○之犯罪動機、目的、手段、竊
    得財物價值不高、所生危害非鉅，暨渠等犯後態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。再被告2 人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑，且案發後
    被告2 人業與被害人丙○○達成和解，被告並依和解條件訂
    製全新白鐵門返還被害人丙○○等情，丙○○表示不再追究
    被告2 人刑責等情，亦據丙○○於檢察官偵訊時結證在卷，
    並有和解書影本1 紙存卷可憑，可見被告2 人已深知悔悟，
    因信被告2 人經此偵訊程，當知所警惕，而無再犯之虞，因
    認渠等所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑
    2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2420號
    被      告  丁○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○街44號
                        居基隆市七堵區○○○路15之53號5
                        樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○○街20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丁○○於民國98年4月28日10時30分許，駕駛車號IJ-0643號
    自小貨車，搭載甲○○行經基隆市○○區○○街55號，因見
    該址停車場設有白鐵門且無人注意，認有機可趁，竟提議行
    竊，丁○○、甲○○遂共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，由甲○○在車上把風接應，由丁○○下車至上址徒手
    竊取丙○○等住戶所共有之停車場白鐵門1 扇，得手後搬運
    至車上，再由甲○○駕車載往基隆市○○區○○路1之2號資
    源回收廠，由丁○○下車變賣予不知情之楊麗花，得款共同
    花用。嗣丙○○報警後，經警調閱路口監視器，循線查獲上
    情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告丁○○、甲○○之供述。（二）證人丁○
    ○、甲○○之證述。（三）證人丙○○之證述。（四）證人
    楊麗花之證述。（五）收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物
    登記表、過磅紀錄單。（六）贓物認領保管單1 紙。（七）
    監視器攝得畫面翻拍照片4張。（八）現場照片2張。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其
    等就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                          檢 察 官    乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                          書 記 官    林潔怡
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
