【裁判字號】    98,訴,252
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第252號
原      告  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之；又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院；民事訴訟法第24條、第28條第1 項
    分別定有明文。
二、經查原告請求被告給付新臺幣500,147元及所約定之利息、
    違約金，依原告提出之借據其他約定事項第12條、授信約定
    書第12條約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
    法院，依前開說明，本件即應由上開法院為合意管轄法院，
    因此依職權將本件移送於臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣一千元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
