【裁判字號】    98,訴,72
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度訴字第72號
上  訴  人  丙○○
即  原  告
上列上訴人即原告丙○○（原名翁曉琦）與被上訴人即被告乙○
○、丁○○、甲○○間損害賠償事件，上訴人提起上訴未據繳納
上訴審裁判費。查本件上訴聲明訴訟標的為新臺幣陸拾萬元，應
徵第 2審裁判費新臺幣玖仟柒佰伍拾元，上訴人未據繳納，尚待
補繳新臺幣玖仟柒佰伍拾元。依民事訴訟法第442條第2項但書之
規定，限上訴人於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                 民事庭法      官  李慧兒
以上本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        書  記  官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
