【裁判字號】    98,聲,657
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第657號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第39號），本院裁定如下：
    主      文
乙○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱受刑人）因毒品
    危害防制條例案件，前經具保人乙○○依臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣10,000元，而提出現金
    並經許可具保釋放在案，茲因該被告已逃匿，爰聲請將上開
    保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、查，聲請人所為之本件聲請，有基隆地方法院檢察署收受刑
    事保證金通知影本、臺灣基隆地方法院檢察署刑事保證金收
    據影本、送達證書、拘票及拘提未獲報告書、法務部全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表等各一份附卷可
    稽，是被告既經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官合法傳喚，
    無正當理由不到案執行，復拘提無著，則被告顯已逃匿，從
    而，本院核聲請人之聲請尚無不合，自應准予沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
