【裁判字號】    98,基交簡,285
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第285號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件台灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、審酌被告甲○○前於民國97年間，因酒後駕車之公共危險案
    件，經臺灣士林地方法院檢察署為緩起訴處分，尚在緩起訴
    期間（98年1月5日至99年1月4日），此次再為酒後駕車行為
    ，除漠視自己安危，並枉顧公眾用路安全，且經測試酒後呼
    氣酒精濃度高達每公升0.89毫克，對交通安全所生之危害非
    輕，惟念及犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項其前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2280號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷7弄38號
                          5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間因飲酒駕車涉犯公共危險犯行。經台
    灣士林地方法院檢察署為緩起訴處分，猶在緩起訴期間（98
    年1月5日至99年1月4日），仍不知悔改，明知酒後不得駕駛
    動力交通工具，仍於98年5月 7日下午5時許，在臺北縣新店
    市○○路 ○段某工地，飲用啤酒等酒類後，已達不能安全駕
    駛之程度，而於同日夜間 9時14分許，駕駛車號F4─1793號
    自小客貨車，在國道3號高速公路北向4.9公里處為警攔停查
    獲，經警當場以吐氣酒精測試儀器測試結果，發現其酒精濃
    度高達每公升0.89毫克（0.89MG／L）。
二、案經內政部警政署國道公路警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、右揭事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承不諱
    ，並有酒精測試值列印紙、測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反道路交通管理事件
    通知單等在卷可佐，是被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  楊  雅  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
