【裁判字號】    98,聲,79
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第79號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○原姓名楊傳.
                      應為送達.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年六月四日對相對人如附件所示意思表
示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略為：聲請人與相對人有買賣糾紛，經聲請人於民
    國98年6月4日以三重二重埔存證號碼 00339號存證信函通知
    相對人出面解決，但相對人未領取該存證信函，且已不知去
    向，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出存證信函、退
    回信封影本各1件及戶籍謄本為證。
三、查聲請人郵寄至相對人戶籍地址之上開存證信函，因相對人
    遷移新址不明，以致原件退回，有聲請人所提上開證據足憑
    ，聲請人主張其非因自己之過失不知相對人現在之住、居所
    ，堪信為真實，本件聲請核與首揭法條規定相符，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
