【裁判字號】    98,基簡,297
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  財政部國有財產局台灣北區辦事處基隆分處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付租金事件，本院於民國98年6月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬零壹佰陸拾肆元，及其中捌萬伍
仟零陸拾肆元自民國九十八年六月三日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳仟貳佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件兩造合意本院為第一審管轄法院，有國有基地租賃契約
    書1紙附卷可稽，且未據被告抗辯有民事訴訟法第28條第2項
    顯失公平之情形，本院依法應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年12月10日與原告簽
    訂基地租賃契約，向原告承租坐落基隆市○○區○○段二小
    段44-61地號之國有土地1筆，租賃期間自92年12月10日起至
    100年12月31日止，約定以6個月為1期，於每年6月及12月底
    前繳納租金，若公告地價或租率調整時，並應照調整後之租
    金自調整之月份起繳付；如承租人有逾期繳納租金時，其逾
    期未滿1個月者，照欠額加收2％、其逾期在1個月以上者，
    每逾1個月照欠額加收5％之違約金，其計算最高以欠額之1
    倍為限，並依財政部國有財產局96年11月1日台財產局管字
    第09640018591號函示，自97年1月起逾期欠繳未滿1個月者
    ，照欠額加收千分之5、欠繳在1個月以上未滿2個月者，照
    欠額加收千分之10，依此類推，每逾1個月加收千分之5，最
    高以欠額之30％為限；又被告欠繳自93年7月起至94年9月止
    之租金44,190元，經兩造協調後，約定被告除先繳之2,190
    元外，其餘42,000元應自94年10月起至96年9月止，第一個
    月繳納2,900元，其餘每月應繳納1,700元；詎被告自95年2
    月起未依月繳納租金、自95年5月起未依約繳付分期租金，
    積欠租金計85,064元、違約金26,200元及分期租金28,900元
    ，總計140,164元未付，為此提起本件訴訟等情。
四、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之土地建物查
    詢資料、國有基地租賃契約書、國有土地租金繳款通知書及
    欠繳租金分期付款繳納承諾書等件影本為證，應堪信為真實
    。從而，原告依兩造間租賃契約之法律關係請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序訴訟所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用2,250元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
