【裁判字號】    98,基簡,784
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第784號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第91號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處罰金新
臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實更正如下：「乙○○與甲○○本均係基隆市○
    ○路大慶大城社區之鄰居，因鄰居關係，甲○○與乙○○夫
    妻時有往來。民國97年3、4月間某日起，乙○○竟基於意圖
    散布於眾之誹謗犯意，在同社區住戶劉慧娟住處樓下等處，
    向同社區住戶劉慧娟、陳小蕙指摘傳述『甲○○與伊先生李
    正源關係曖昧、摟摟抱抱、破壞乙○○與李正源夫妻感情、
    搶伊先生』等涉於私德而與公共利益無關之事，以此方式詆
    毀之甲○○名譽。嗣甲○○於97年10月間聽聞同社區住戶流
    傳上開情節，始知上情。」，其餘證據及應適用之法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第310 條
    第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書記官  王佩珠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第310條第1項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度調偵字第91號
    被      告  乙○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷1弄13號
                        1樓
                        居基隆市○○區○○路168巷12弄25
                        號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○本係基隆市○○路大慶大城社區之鄰居，民
    國97年3、4月間起，乙○○竟意圖散佈於眾，向同屬該社區
    住戶之劉慧娟、陳小蕙等人指摘、傳述甲○○與伊丈夫李正
    源關係曖昧、摟摟抱抱、破壞乙○○與李正源夫妻感情、搶
    其先生等足以毀損甲○○名譽之事，嗣甲○○聽聞同社區住
    戶流傳上開情節，始知上情。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認涉有何誹謗之犯行，辯稱：伊是懷
    疑陳小蕙與伊先生有外遇關係，伊從來沒有說過甲○○與伊
    先生有曖昧關係、搶其先生，也沒有說她與伊先生摟摟抱抱
    ，伊是說甲○○摟伊先生的腰，伊是請甲○○注意她的行為
    ，因為伊家中還有小孩要教育，希望她到伊家來時，要注意
    自己的行為，伊也不知道為何社區中會傳成這樣云云。惟查
    ，被告上開犯行，業據證人即告訴人甲○○、證人劉慧娟、
    陳小蕙證述在卷，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第310條第1項之誹謗罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書  記  官  林建价


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
