【裁判字號】    98,基交簡,294
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第294號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、被告甲○○前於民國96年間，因違背安全駕駛案件，經臺灣
    基隆地方法院檢察署以96年度速偵字第473號為緩起訴處分
    確定，緩起訴期滿，經該署檢察官為不起訴處分確定，猶不
    知悔改，於98年5月28日15時至6時許，在基隆市○○○路邊
    攤飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於飲酒完畢後，駕駛車牌號碼K5 -0751號自小客車沿濱海
    公路由基隆往宜蘭方向行駛，於同日20時30分許，行經瑞芳
    鎮○○○路與濱二路路口之際，因不勝酒力、注意力降低，
    與賴棟林所駕駛之車號6631 -TN號自小客車發生碰撞，經警
    到場處理事故，對其施以呼氣式酒精測驗，測得檢驗值高達
    每公升1.11毫克，因而查獲上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白
    。(二)臺北縣政府警察局瑞芳分局道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖
    、現場照片、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各 1份附卷可證（見偵卷第14至24頁）。本件事證明
    確，被告之犯行應堪認定。
三、本院審酌被告前已有酒後駕車之公共危險案件紀錄，猶未知
    警惕，深刻反省自身行為之不當，並尊重其他用路人之安全
    ，再度於飲酒後酒精濃度高達每公升1.11毫克之際駕駛車輛
    ，因注意力降低發生交通事故，對於道路公共安全已生顯著
    之危險，惟其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項其前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
