【裁判字號】    98,基簡,497
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年6月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾參萬柒仟玖佰參拾肆元，及如附
表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新台幣壹仟肆佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條之
    23、第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於就讀基隆市私立光隆家事商業
    職業學校時，邀同被告甲○○為連帶保證人，與原告簽訂消
    費借貸契約，於90、93、94學年度向原告借用5筆就學貸款
    合計新台幣（下同）137,934元，約定應於借款人該階段學
    業完成或退伍後滿1年之日起依每1學期貸款分12期，按月平
    均攤還本息，其中54,188元部分利息依兩造訂約時所屬學年
    度開始日原告基本放款利率加碼年息0.5％固定計算，其餘
    則依借款轉列催收款項日原告基本放款利率加碼年息1％固
    定計算，倘被告遲延履行，除按上開利率計息外，其逾期在
    6個月以內者，按上開利率10％、逾期超過6個月者，就超過
    部分按上開利率20％加計違約金，且喪失期限利益，全部債
    務視為到期。詎被告乙○○已完成學業，自97年7月1日起未
    依約履行，尚積欠本金137,934元及如主文第1項所示之利息
    、違約金未付，被告甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任，為此提起本件訴訟等語。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之放款借據、
    利率資料、就學貸款放出查詢單及催收呆帳查詢單等件影本
    為證，應堪信為真實。從而，原告依兩造間之消費借貸契約
    及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項
    所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序訴訟所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費1,440元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
