【裁判字號】    98,附民,211
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附 民 原告  乙○○
被      告  丙○○
                    現於台灣高雄第二監獄執行
上列被告因本院98年度易字第283 號詐欺等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十八年六月四
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
本判決第一項得假執行。
    理  由
一、原告聲明：求為判決被告丙○○應給付原告新臺幣（下同）
    1,500,000 元，及自98年6 月4 日起至清償日止，按年息5
    ％計算之利息，訴訟費用由被告丙○○負擔，並陳明願供擔
    保，請准宣告假執行等。其陳述略稱：原告於96年6 月8 日
    匯款至被告甲○○（另行判決駁回）帳戶，請被告丙○○代
    為購買禮券，惟迄今均無交付禮券，故請求被告丙○○賠償
    如訴之聲明所述之金額、法定利息，並請求准予宣告假執行
    。
二、被告聲明：認諾原告之請求。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條
    定有明文。經查，本件原告請求被告給付如主文所示之金額
    及利息，業據被告於本院言詞辯論時同意如數給付，核屬就
    訴訟標的之認諾，揆諸前開說明，本院自應為被告敗訴之判
    決。又本件係本於被告認諾所為之判決，爰依職權宣告假執
    行。
四、原告固聲明訴訟費用應由被告負擔，惟本件係刑事附帶民事
    訴訟，無庸徵收裁判費，且訴訟費用之核定屬法院職權事項
    ，故本件無庸就此而為准駁，附此敘明。
據上論結，原告之訴為有理由，依刑事訴訟法第502 條第2 項、
第491 條第10款，民事訴訟法第389 條第1 項第1 款，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  黃紀錄
                                      法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                      書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
