【裁判字號】    98,審簡,2366
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2366號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7338、5547號）及移送併案審理（併辦案號：臺灣臺中地方
法院檢察署檢察官97年度偵字第28006 號、臺灣高雄地方法院檢
察署檢察官98年度偵字第9396、13465號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書（詳
    如附件）外，另補充移送併辦意旨書之犯罪事實及證據：
（一）犯罪事實補充：丁○○應了解目前國內社會上層出不窮之
      不法份子為掩飾渠等不法行徑，避免執法人員之追究及處
      罰，經常利用他人之電話、存款帳戶、印章、存摺、金融
      卡及密碼轉帳，以確保犯罪所得之不法利益並掩人耳目，
      因此，在客觀可以預見一般取得他人電話號碼、金融存款
      帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切關連。然其竟
      因急需金錢，仍基於縱有人持其所有之帳戶作為詐欺之犯
      罪工具，亦不違背其本意之幫助之犯意，於民國97年10月
      間某日，在不詳地點，將其所有之台北富邦銀行竹北分行
      000000000000號帳戶之存摺、提款卡及提款卡密碼，以不
      詳價格，交付詐欺集團，表示供詐騙集團使用其帳戶，供
      作向不特定民眾詐欺取財犯罪使用。嗣該詐騙集團即基於
      為自己不法所有之犯意聯絡，由該詐騙集團中之成員，於
      97年10月28日，在拍賣網站分別向戊○○、甲○○、丙○
      ○之夫黃鴻升佯稱欲拍賣衛星導航、餐券、禮券，致其等
      均誤以為真，而依指示分別匯款新臺幣（下同）6800元、
      7900元、4300元至丁○○之上開帳戶；該詐騙集團之成員
      亦於同日，發送簡訊予乙○○，佯稱要援助交際一次2 小
      時3600元，致乙○○陷於錯誤，而依指示匯款5,123 元至
      丁○○之前開帳戶。
（二）證據補充：證人即被害人戊○○、丙○○之證述。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。被告以一次幫助行為，同時幫助詐
    騙集團成員先後向戊○○、甲○○、黃鴻升、乙○○詐取財
    物，係想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。又移送併
    辦部分，既與檢察官聲請簡易判決處刑之事實具有想像競合
    犯之裁判一罪關係，本院自得併予審理。又被告並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項
    規定，減輕其刑。爰審酌被告所為助長詐欺犯罪之猖獗，影
    響社會交易安全，增加被害人追償及警察機關偵查犯罪之困
    難，且被告犯後飾詞狡辯，毫無悔意，並斟酌被害人受騙之
    金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55 條 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
