【裁判字號】    98,審交簡,2973
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2973號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14522 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（尚不構成
    累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為
    本件犯行，足見未能知所悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精
    濃度達每公升0.69毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14522號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○○路413號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年4 月20日21時許，因飲用酒類後，已不能
    安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌號碼0276-XN 號自小客
    車，自其位於高雄縣仁武鄉○○○路413 號住處即飲酒處出
    發，行經高雄縣仁武鄉後港巷涵洞內，因曾飲酒致控制及反
    應、判斷能力均已降低，而與由李素伶所騎乘之車牌號碼
    KM7-966 號重型機車發生擦撞，致李素伶受有左膝擦傷之傷
    害（傷害部份未據告訴）。經警據報前往處理，並於同日21
    時37分許以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其呼氣所含酒精
    成份仍達每公升0.69毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
                證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人李素伶
    之證述相符，復有酒精濃度測試表、道路交通事故現場圖及
    高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙
    、現場照片11張在卷可資佐證。經查，本件被告明知飲用酒
    類後將致反應力及注意力降低，無法安全駕駛動力交通工具
    ，而仍於飲酒後駕駛車輛，因發生交通事故，顯然已呈現無
    法正常駕駛現象，足見被告控制及反應能力均受影響，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。是以本件事證明確
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              檢  察  官   陳建州


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
