【裁判字號】    98,交聲,1657
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1657號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所於民國98年6 月1 日所為之裁決處
分（原處分案號：高監營裁字裁80-N00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照拾貳個
月之處分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下略稱異議人）甲○
    ○前於民國98年5 月17日晚上8 時52分許，駕駛車牌號碼9T
    -0639 號自用小客車，行經高雄縣茄萣鄉○○路，因汽車駕
    駛人酒精濃度超過規定標準（呼氣酒精濃度達每公升0.53毫
    克），遭員警製單舉發，爰依違反道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款、道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）3 萬4,500 元，吊扣
    駕駛執照12個月，並施以道安講習之處分。又異議人僅領有
    職業聯結車駕駛執照而酒後違規駕駛自用一般小客車，自應
    吊扣該職業聯結車駕駛執照（見交通部公路總局高雄區監理
    所98年6 月2 日高監自字第0980025136號違反道路交通管理
    事件不服裁決聲明異議案件移送書）等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人甲○○因工作的需要，希望法院
    能網開一面，爰請撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處
    1 萬5,000 元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛
    及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕
    駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得
    再考領：一、酒精濃度超過規定標準。道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款定有明文。
四、異議人異議意旨對於酒後駕車之違規事實固均不否認。惟查
    道路交通管理處罰條例第68條之條文內容，已經立法院於94
    年11月23日修正通過，由原條文：「汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處
    分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，修正為：
    「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
    受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」
    ，修正後之新法已將「吊扣」之連坐規定排除在外，異議人
    甲○○既僅酒後駕駛自小客車違規，有交通部公路總局高雄
    區監理所高監營裁字裁80-N00000000號裁決書、高雄縣政府
    警察局高警交字第N00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1 紙附卷可佐，則依修正後之新法，其僅應受吊扣
    「自用小客車」駕駛執照之處分，又異議人目前既僅有職業
    聯結車駕照，亦有公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人資
    料1 紙存卷，即無從執行該部分之處分，本院自無從予以維
    持，是異議人提出本件聲明異議，為有理由，原處分關於吊
    扣異議人駕駛執照24個月之處分自應予以撤銷，該部分並為
    不罰之諭知。
五、至上開道路交通安全規則對於汽車駕駛執照之管理，採取一
    照原則，固導致越級駕駛人違規酒駕時，受有無須吊扣駕駛
    執照之利益，然此關於駕駛執照管理所衍生之執行困難或法
    規漏洞，宜由修法解決，尚不得擴張解釋，於駕駛人無較低
    級駕駛執照可供吊扣時，即率爾代以吊扣其所領有之較高級
    駕駛執照。
六、應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    24     日
                  交通法庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
