【裁判字號】    98,審簡,3636
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3636號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第12361 、13892 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施脅迫，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又服用酒類，不能安全
駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件，另補充如下：按刑法第一百三十五條第一
    項之妨害公務罪，以行為人對於公務員依法執行職務時，施
    以強暴、脅迫，即屬當之；所稱「強暴」，係指一切有形力
    即物理力之行使而言，不問其係對人或對物為之均包括在內
    ；所稱「脅迫」，則指以侵害生命、身體、自由、名譽、財
    物之不法為目的之意思，通知對方足使其生恐怖之心之一切
    行為而言（最高法院82年度台上字第608 號刑事判決要旨參
    照）。是被告於聲請簡易判決處刑書犯罪事實所記載之犯行
    ，自屬脅迫無疑。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，於查獲時
    失序辱罵警員，且口氣頑劣，極其無賴，漠視法律及國家公
    權力之執行於無物，而酒醉駕車行駛於公路對交通往來所造
    成之高度危險，且呼氣酒精濃度高達每公升0.72毫克，且其
    於民國90年間曾有酒後駕車公共危險前科，經法院判處罰金
    銀元15000 元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可
    查等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
    ，易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項、第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42
    條第3 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
