【裁判字號】    98,審交簡,2799
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2799號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  吳韻芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7261號
    被    告    甲○○  男  59歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路1708號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月6日21時50分至22時許，在高雄縣鳳山
    市○○路○段「國輝海產店」與其同事餐聚，席間共飲高梁
    酒1 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶貿然
    於同日22時許，騎乘車牌號碼YXT─215號輕型機車，行駛於
    道路上。嗣於同日22時20分許，行經高雄市○○區○○路與
    褒揚街口時，因車身搖擺不定，為警發現並上前攔檢，經警
    施以酒精濃度測試後，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.69毫
    克。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告經合法傳喚並未到庭。經查，被告於上揭時、地酒後騎
    車，因車身搖擺不定為警攔檢，經警施以酒精濃度測試後，
    測得其呼氣酒精濃度達0.69mg/l一節，有酒精濃度呼氣測試
    報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙、機車照片2張
    附卷可稽。被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     5    月    14    日
                              檢  察  官  乙    ○    ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
