【裁判字號】    98,審交簡,2827
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2827號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14361 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前甫於民國98年3 月12日因酒後駕車之公共危險
    案件，經本院以98年度審交簡字第1744號判處罰金新臺幣8
    萬元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及聲請簡易判決處刑
    書、本院刑事簡易判決各1 份在卷可參，詎其竟於旬月間再
    犯本案，顯然未能知所悔悟、警惕，且足認其輕忽國家法律
    情節嚴重，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.64毫克等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家
    庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  洪嘉慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14361號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路947巷10號5
                          樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年4月22日晚間8時許，在高雄市○○街某超
    商與友人一起飲用酒類，其明知在前開地點飲用酒類後，已
    達不能安全駕駛之程度，竟於同日晚間8 時30分許，騎乘車
    牌號碼ZCY-628 號重型機車，欲返其上開住處，嗣於同日晚
    間8 時40分許，在高雄市○○路與復興路路口，因未戴安全
    帽而為警攔查，並經警檢測其呼氣測試酒精濃度為0.64mg/l
    ，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測表、高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可稽。
    另按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度
    達到每公升0.5毫克（0.5mg/l）時，反應較慢，感覺減低，
    將影響駕駛；達到每公升0.75毫克（0.75mg/l）時，思考與
    個性行為均會改變；達到每公升1.0毫克（1.0mg/l）時，步
    態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5毫克
    （1.5mg/l）時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到
    每公升2.0毫克（2.0mg/l）時，體溫與血糖均降低，肌肉控
    制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5毫克（3.5mg/l
    ）時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業
    據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8
    月5日（88）北總內字第26868號函敘甚明。可見被告於前揭
    時地駕駛動力交通工具時，其呼氣酒精濃度經檢測已達0.64
    mg/l，揆諸前揭說明，顯已達不能安全駕駛之狀況。是被告
    之自白顯與事實相符，其罪嫌已明，犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。請審酌：被告甫於98年3 月間，因公共
    危險案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審交簡字第1744號
    判處罰金新臺幣（下同）80,000元確定（尚未構成累犯），
    有本署全國刑案資料查註紀錄表可資佐證，竟不知警惕，於
    短短數月間又犯本案，惡性非輕，對於公眾安全所生之危害
    頗大；惟其於犯後坦承犯行，已有悔悟之情等一切情狀，請
    量處適當之刑，以示警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                              檢  察  官  賴 寶 合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
