【裁判字號】    98,易,430
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第430號
聲請人  即
選任辯護人  柯尊仁律師
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，聲請人即選任辯護人聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○因詐欺案件，經本院訊問後，認其所涉詐欺取財
    等罪犯罪嫌疑重大，且自承參與詐騙集團，受其他詐騙集團
    成員指示，有2 次至高雄向被害人收取財物而未遂，有事實
    足認有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，
    有羈押必要性，遂自民國98年4 月29日裁定執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：本件被告乙○○於97年底因輟學後等待服兵
    役之際，於網咖認識「阿豪」，並經由「阿豪」之牽線，聽
    從綽號「阿明」之人指示前往被害人處取款，於詐欺案中僅
    係擔任車手角色，詐騙行為之所有證件、印章、手機、公文
    均是「阿明」所交付，被告並無實際參與詐騙之策劃，被告
    認識之共犯亦僅有同案被告甲○○1 人，且本案被告在尚未
    實施詐騙行為之前即遭警拘捕，屬詐欺未遂，所犯屬最輕本
    刑為5 年以下有期徒刑之罪，又被告已坦承犯行，自羈押迄
    今歷經偵、審程序，案情幾近明朗，已無湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞，另被告年方20，於97年底從學
    校輟學後即待在家中至今，且與父母同住，有固定之住居所
    ，亦無逃亡之虞。被告因涉世未深，短於思慮，事後已知所
    悔悟，絕不再犯，為此請求准予具保或責付停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
四、經查：被告固於本院審理時坦認犯行，態度良好，犯行明確
    ，惟其有多次違犯詐欺取財之犯行，有事實足認有反覆實施
    同一犯罪之虞，是本院認被告羈押原因仍然存在，尚不能因
    具保而使之消滅，聲請人認被告所犯並非重罪，亦無逃亡或
    滅證串供之虞，均非本院認定被告應予羈押之事由，其所辯
    自無足採。又本件無刑事訴訟法第107 條至第109 條所示法
    定羈押原因消滅之情形，亦無同法第114 條各款所定情形。
    從而，聲請人以前揭情詞聲請具保停止羈押，為無理由，應
    予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
