【裁判字號】    97,審簡,5241
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5241號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20135 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科更正為「甲○○前於94年
    間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字3371號判處有期
    徒刑10月、6 月確定，嗣經減刑為有期徒刑5 月、3 月，並
    定應執行為有期徒刑7 月確定，入監執行，於96年8 月20日
    徒刑易科罰金執行完畢出監」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○明知未懸掛車牌之車牌號碼為D9-8096 號自小
    客車，係來路不明之贓物，竟仍自不詳姓名、年籍之人處購
    入上開自小客車，所為係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物
    罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告貪圖小利，明知不明男子
    交付之自小客車來源不明，卻仍為之收受，助長竊賊氣焰，
    增加原所有人追回失物之困難度，惟念其犯後坦承犯行，顯
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪
    情節，被告之智識程度、經濟狀況等情（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第
    2 項、刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
