【裁判字號】    98,審交簡,3027
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3027號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第191 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.94毫克等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟
    狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第191號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣桃源鄉寶山村寶山巷52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月11日晚上6時30分許，在高雄市○○路
    附近租屋處與朋友飲用米酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日晚上10時許，駕駛車牌號碼0435-MD
    號自小客車擬返回桃源鄉住處，嗣於同日晚上10時44分許，
    行至高雄縣旗山鎮○○路新旗尾橋處，經警攔檢並對其實施
    酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度達每公升0.94毫克後查獲
    。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業經被告坦承不諱，並有酒精濃度呼氣測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1 份在卷可資佐證。按汽車駕駛人飲酒後
    ，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕駛車
    輛，道路交通安全規則第114條第2 款定有明文。刑法第185
    條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發
    生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克
    （ＭＧ＼Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達
    「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年5 月18日法
    88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通
    工具。本件被告係於飲酒後，經測得酒測值高達每公升0.94
    毫克，足認被告於飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              檢  察  官  陳威呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
