【裁判字號】    98,審交簡,3008
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3008號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11986 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科部分：「甲○○前因違反
    妨害兵役治罪條例案件，經臺灣台東地方法院以95年度成簡
    字第17號判處有期徒刑2 月確定，甫於民國95年5 月9 日易
    科罰金執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11986號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設台東縣東河鄉都蘭村35鄰306號
                        現居高雄縣岡山鎮○○路95巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月17日中午某時，在高雄縣岡山鎮岡山
    火車站附近之羊肉攤與朋友飲用米酒後，明知其已不能安全
    駕駛動力交通工具，仍騎乘車牌號碼123-CEJ號重型機車，
    嗣於當日14時50分許，行至高雄縣岡山鎮○○路與平和路口
    前，因不勝酒力，不慎摔倒於地致自身受傷。經警獲報後，
    囑託其就醫之劉光雄醫院實施抽血檢測，其血液中酒精濃度
    為每毫升405.09毫克，換算成吐氣酒精濃度達每公升2.02
    毫克，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且有並有警委託醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）（二）、診斷證明書、道路
    交通事故照片、舉發違反道路交通管理事件通知單等件在卷
    可佐。按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛」之標準，係
    參考德國、美國對於不能安全駕駛動力交通工具之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分
    之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能
    安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日（88）法檢字
    第001669號函可資參照。揆諸前揭說明，本件被告於受測試
    時，其換算呼氣中酒精濃度高達每公升2.02毫克，可認被告
    於上開時、地駕駛動力交通工具，已處於「不能安全駕駛」
    之程度，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。其前於94年間因
    公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以94年交簡字第1932號
    判決拘役50日確定，並已執行完畢，惟竟不知悔改，再為本
    件相同犯行，其再犯酒後駕車之公共危險犯行，堪認其漠視
    道路上不特定用路人之生命、身體法益，且無視法律之法律
    規定，請從重量刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                              檢  察  官  鄭  博  仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
