【裁判字號】    98,審交簡,2850
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2850號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第167 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  洪嘉慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第167號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣潮州鎮○○路139巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年9月27日下午4時許，在高雄縣林園鄉○○
    ○路飲食店內，飲用紅酒後，其吐氣所含酒精成分已達於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下午5時45分
    許騎乘車牌號碼WEA-537號輕型機車，行經高雄縣林園鄉○
    ○路18號前，為警攔檢當場查獲，並測得甲○○呼氣酒精濃
    度高達每公升0.65毫克。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有被
    告經警檢測酒精濃度高達0.65MG/L之酒精測試紀錄紙、警製
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份在卷可
    稽。按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55毫克（MG/L）以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88
    年5月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全
    駕駛動力交通工具。被告為警查獲時其吐氣所含酒精成份測
    試，竟達每公升0.65毫克，則其發生肇事之危險性，已高出
    一般人甚多，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                          檢察官   錢義達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
