【裁判字號】    98,訴,561
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第561號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人間清償借款事件，對於民國98年5 月25日本院
第一審判決提起上訴，聲明不利於上訴人之部分均廢棄。查本件
訴訟標的金額為新台幣266 萬4,671 元，應徵第二審裁判費
4 萬1,149 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第三庭  法  官 李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
