【裁判字號】    98,訴,399
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第399號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  王建元律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
7843號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因公共危險等案件，前經本院認為所涉之犯罪嫌
    疑重大，且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並於短
    期內多次犯案，有事實足認有反覆實施之虞，並有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第101 條之1 第
    1 項第1 款之規定，於民國98年4 月1 日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自98年7 月1 日起，延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  王參和
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
