【裁判字號】    98,審訴,1506
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第1506號
原      告  辛○○
                        號
被      告  庚○○○
            丙○○
            甲○○
上  一  人
訴訟代理人  乙○○
被      告  己○○
            丁○○
上  一  人
訴訟代理人  戊○○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式而可以補
    正者，法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項前段及第1 項但書第
    6 款亦定有明文。
二、本件原告起訴僅繳納調解費用新臺幣（下同）2,000 元，經
    本院於民國98年6 月3 日以98年度補字第816 號裁定，命原
    告於收受裁定後5 日內補繳裁判費22,760元，此裁定已於98
    年6 月8 日送達原告，有該裁定及送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項但書第6 款、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
