【裁判字號】    98,訴,540
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第540號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳啟舜律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  施一帆律師
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年6 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：被告係伊兄嫂，曾多次以經濟狀況不佳為由，向
    伊借款，嗣後雙方即於民國82年8 月1 日簽訂「土地建築物
    所有權契約書」（下稱系爭契約），形式上約定由伊與被告
    分別出資新臺幣（下同）250 萬元、150 萬元，合計400 萬
    元，共同承購坐落高雄縣鳳山市○○○街49號房屋及基地（
    下稱系爭房地），因當時被告尚無居所，伊即同意暫將系爭
    房地登記在被告名下，並由被告無償使用至今近15年。嗣於
    97年5 月7 日，伊曾以存證信函催告渠出面協商返還借款未
    果，遂於同年月20日向法院請發支付命令，詎遭被告異議而
    無法確定，故以伊已依法通知、向法院聲請支付命令，作為
    終止雙方系爭契約之意思表示，被告應返還250 萬元，並依
    消費借貸法律關係，提起本件訴訟等情。聲明：(一)被告應給
    付原告250 萬元，及自82年8 月1 日起至清償日止，按週年
    利率5%計算之遲延利息。(二)訴訟費用由被告負擔。(三)原告願
    供擔保以代釋明，聲請宣告假執行。
二、被告則以：兩造間確曾簽訂系爭契約，約定共同承購系爭房
    地，並由伊無償使用至今，乃係以由原告獲取系爭房地產增
    值之差價為目的成立合夥關係，而今合夥關係並未終止，則
    原告不得請求返還其所出資額等語，資為抗辯。並聲明：(一)
    駁回原告之訴。(二)訴訟費用由原告負擔。(三)如受不利判決，
    願供擔保，聲請准予免為假執行。
三、兩造不爭執事項：
  (一)被告係原告之兄嫂，兩造於82年8 月1 日簽訂系爭契約，約
    定由原告及被告分別出資250 萬元、150 萬元，合計400 萬
    元，共同承購系爭房地。
  (二)兩造合意將系爭房地登記在被告名下，並由被告無償使用至
    今。
  (三)原告曾於97年5 月7 日，以員林中正路郵局第00248 號存證
    信函催告被告返還250 萬元。
四、本件爭執事項：
    兩造間有關系爭房地所成立之契約關係，究否係消費借貸契
    約法律關係？
五、本院之判斷：
  (一)按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦
    應駁回原告之請求，最高法院17年上字第917 號判例參照。
  (二)本件原告雖主張被告因多次以經濟狀況不佳為由向伊借款，
    雙方乃簽訂系爭契約，形式上約定由伊與被告分別出資250
    萬元、150 萬元，共同承購系爭房地，實係被告向伊借款25
    0 萬元購買房地，又因當時被告及其兄尚無居所，伊乃同意
    暫將系爭房地登記在被告名下由其等無償使用迄今，惟伊曾
    催告被告返還借款未果，遂依消費借貸關係提起本訴等語，
    然為被告所否認，並以前揭情詞置辯。查，原告既主張兩造
    間具有消費借貸關係，承(一)說明，自應由原告就兩造間確有
    消費借貸關係負舉證責任。而原告之主張固已提出系爭土地
    建築物所有權契約書、匯款單2 紙及郵寄支票之掛號函件執
    據為證（見本院卷第15頁、第31頁至第33頁），然系爭契約
    既係記載系爭房地經雙方（即兩造）共同承購，及載明房地
    之座落位置及面積以及兩造分別負擔之金額，並無記載任何
    借貸情形及利息之約定，已難認執此證明兩造間存有消費借
    貸關係。又原告雖有以匯款或支票支付等方式交付被告250
    萬元，被告亦不否認有收受原告交付250 萬元之事實，惟交
    付之原因多有，究係合資購買、借貸、贈與或其他法律關係
    ，仍應由原告負舉證責任，自不能僅憑原告交付250 萬元款
    項，即認兩造間存有借貸之合意及消費借貸之法律關係。
  (三)再原告固聲請傳訊證人乙○○到庭以證兩造間存有消費借貸
    關係。惟據證人乙○○證稱：我沒有看過系爭契約書。被告
    在高雄寫完這一份契約書以後，拿到彰化原告的老家去，我
    剛好在場，所以在見證人欄簽名，但是我不識字，所以我並
    不知道契約書的內容寫什麼。原告是在場說借了二百五十萬
    元給被告，給被告買房子，立一個書面契約書證明確實有借
    錢給被告的事實，叫我當見證，所以我就簽名了。忘記在場
    有哪些人。房子是否已經買了或錢是否已交付我都不知道。
    簽契約書時，原告是否在場我不確定，但我確定原告的配偶
    及被告及其配偶都在場等語。並稱：「（問：簽名時到底是
    誰告訴你借二百五十萬元的事情？）我分不太清楚，我聽到
    的是確實原告有拿二百五十萬元給被告買房子」、「（簽名
    時兩造是否已經先簽完名了？）我忘記了等語（見本院卷第
    71頁至第73頁）。觀諸乙○○所言，除確認原告有拿250 萬
    元給被告買房子外，其餘就簽約時之在場人、簽約之確切時
    間、簽約之內容及是否業已買屋及交付款項均不清楚或不確
    定，又其所陳借貸一事，亦係聽聞原告所言，並非見證兩造
    合意所為借貸行為，自難憑渠其所證，認定兩造確存有消費
    借貸關係存在。另由證人丁○○證稱：系爭契約是我所書立
    ，但金額都是兩造自己填寫。被告當時告訴我說他跟原告的
    太太合買的房地已經買了好幾個月，希望寫一張書面的契約
    作為證據，當時因為我知道有增建的部分，我問了被告之後
    ，被告當場打電話給原告的太太，同意把增建的部分也列入
    總價計算，因為兩個人共同買房地，所以增建的部分當然也
    要一起列進來，契約書上才會列總價金是4,023,397 元，本
    來他們合買房地的實際價金只有三百七十幾萬元，是因為加
    了增建部分進去算才變成契約書上的金額，所以就我所知這
    張所有權契約書確實是確認兩造共同承購房地出資的證明。
    又原告的配偶在隔了一、二年之後有跟我提及這件事，她表
    示被告所買的系爭房地她也有出資購買，問我知不知道，我
    當場有跟他回應說我有聽被告講所以知道等語（見本院卷第
    69頁至第70頁）。故依證人丁○○所言，及卷附系爭契約所
    載，足見被告抗辯兩造係合資購買系爭房地，被告未向原告
    借貸250 萬元等語，亦難謂全然子虛。況原告於存證信函時
    亦陳稱兩造係合資購買系爭房地，並請求返還該合購之房屋
    價金，而未請求返還借款及利息（見本院卷第6 頁至第7 頁
    ），則原告於起訴後改以兩造間係消費借貸關係，請求返還
    借款本息，實難認有理由。
  (四)又由兩造於合資購買系爭房地時，因無約定係以出資以經營
    共同事業，並以出資之多寡為準，分配損益之成數，而有損
    益共同分擔之利害關係，且依系爭契約約定，原告亦無須就
    所投資之成數負擔虧損，是系爭契約似與「投資」之意義不
    符，則兩造間是否係如被告抗辯係屬合夥關係，固非無斟酌
    之餘地。然由兩造間簽立系爭契約之文義以觀，既至多僅能
    認為兩造係合資承購系爭房地之契約當事人，並無法證明該
    契約當事人間存有消費借貸關係，此外，原告亦無法提出證
    據證明兩造間確存有消費借貸關係，準此，原告未就其主張
    兩造間具有消費借貸關係之有利於己之事實負舉證責任，揆
    諸前開說明，原告依消費借貸關係向被告請求返還借款，仍
    無理由。
六、綜上所述，本件原告依消費借貸關係請求被告給付原告250
    萬元及自82年8 月1 日起至清償日止，按週年利率5%計算之
    利息，洵屬無據，為無理由，應予駁回。原告之訴既經駁回
    ，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據，核與
    判決結果不生影響，爰不逐一論述，併予敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  楊淑珍
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                    書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
