【裁判字號】    98,家救,78
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家救字第78號
聲  請  人  甲○○
                        樓
聲請人與楊志誠間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
  主    文
准予訴訟救助。
  理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、查本件聲請人甲○○與相對人楊志誠間請求離婚等事件，聲
    請人以其無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴
    訟救助，業據其提出法律扶助基金會高雄分會申請人資力審
    查詢問表、財政部高雄市國稅局96年度綜合所得稅各類科資
    料清單、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、戶籍謄本
    、財團法人法律扶助基金會專用委任狀等件為證。本院審酌
    上開證據資料，且依財團法人法律扶助基金會高雄分會審查
    聲請人提出之法律扶助聲請，亦認定聲請人符合該會受法律
    扶助者無資力認定標準，同意就其與相對人間之離婚等事件
    准予扶助等情，本院認聲請人所釋明其無資力乙節，應可認
    定。又聲請人訴請與相對人離婚之訴訟，經本院形式審查之
    結果，亦認非顯無勝訴之望，從而，聲請人聲請訴訟救助，
    符合前揭民事訴訟法第107 條第1 項及法律扶助法第62條規
    定，故應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  家事法庭法      官  劉建利
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                          書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
