【裁判字號】    98,聲再,27
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第27號
被      告  甲○○
                    號
上列被告因聲請再審案件，本院於98年6月9日所為之裁定原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本理由欄內第三項關於再審聲請人即受判決人
「黃承志」均更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定原本及其正本理由欄內第三項關於再審聲請人即
    受判決人之姓名均誤繕為「黃承志」，依前開說明，自應更
    正為「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  洪碩垣
                                     法  官  葉文博
                                     法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                     書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
