【裁判字號】    98,審交簡,2811
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2811號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12732 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科部分：「乙○○前因酒後
    駕車之公共危險案件，經本院以94年度交簡字第2570號判處
    有期徒刑3 月確定，甫於民國94年12月2 日易科罰金執行完
    畢」及犯罪事實部分補充：「乙○○明知服用酒類或其他相
    類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，
    而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12732號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○街170巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年 4月21日20時29分許，飲酒後吐氣所含酒
    精成分已達每公升1.43毫克，致不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍貿然駕駛車牌號碼UOO─550號機車，行經高雄市○○區
    ○○路與八德路口，經警攔檢檢測其酒精濃度而查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有經被告簽名之酒
    精濃度測試結果表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各 1紙
    附卷可稽。參考德國、美國之認定標準，飲酒後酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部88年 5月18日
    法88檢字第001669號函可資參佐。被告既飲酒後酒精濃度呼
    氣為每公升1.43毫克，足認已達不能安全駕駛動力交通工具
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    30    日
                              檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
