【裁判字號】    98,簡上,307
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第307號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭中華民國98年3 月
25日98年度審簡字第217 號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第32586 號），提起
上訴，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院管轄之第二審合
議庭改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○依一般社會生活經驗，應可知悉一般人均可自行申請
    金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，並無蒐集他人帳戶之
    必要，並可預見提供金融帳戶供人使用，可能幫助他人遂行
    詐欺取財犯行，竟仍基於幫助他人為詐欺取財犯罪之不確定
    故意，於民國96年9 月7 日前往高雄縣大寮鄉○○○路345
    號合作金庫銀行大發分行，辦理帳號0000000000000 號帳戶
    後，即將該帳戶之存摺、提款卡及密碼交付與真實姓名年籍
    不詳之某成年詐欺集團成員，嗣該成年人所屬詐騙集團成員
    ，意圖為自己不法之所有，於96年9 月11日中午12時30分許
    許，向丙○○佯稱有刑事案件遭調查，要求丙○○匯款新臺
    幣（下同）132,000 元，致丙○○陷於錯誤，於96年9 月11
    日14時許，在高雄縣前鎮區○○路56號合作金庫銀行，將13
    2,000 元匯至甲○○上開帳戶，該詐欺集團成員並提領其中
    之100,000 元。幸經丙○○即時發覺有異遂報警處理，因而
    循線查獲。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
     理  由
一、按本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○所犯係死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取其與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡
    式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    ，裁定本件改依簡式審判程序進行，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與核
    與證人即告訴人丙○○警詢中之指證相符，並有合作金庫銀
    行大發分行96年12月3 日合金發存字第0960005232號函文、
    新開戶建檔登錄單、客戶全部資料查詢單、存戶開戶資料、
    交易明細表、存款憑條各1 紙在卷可證，足認被告之自白與
    事實相符，是本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人實施犯罪，並未實際參
    與詐欺犯犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。
四、原審因依刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 之規定，量處
    被告有期徒刑2 月，並諭知如易科罰金，以1 千元折算1 日
    ，核其認事用法均無違誤，量刑亦甚妥適，被告指摘原審量
    刑不當提起上訴，為無理由，應予駁回。
五、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，茲念被告於本院審理中坦承
    犯行，且與告訴人丙○○達成和解，有本院98年度鳳小調字
    第95號調解筆錄1 份可稽，諒經此偵審及刑之宣告程序，已
    足策其警惕，本院審酌上情，認原審所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第364 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林依蓉
                                      法  官  陳億芳
以上正本核與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
