【裁判字號】    98,附民,141
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附 民 原告  丙○○
被      告  乙○○
                    現於台灣高雄第二監獄執行
上列被告因本院98年度易字第283 號詐欺等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾捌萬貳仟壹佰元，及自民國九十八年
四月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
本判決第一項得假執行。
    理  由
一、原告聲明：求為判決被告乙○○應給付原告新臺幣（下同）
    382,100 元，及自98年4 月18日起至清償日止，按年息5 ％
    計算之利息，並願供擔保，請准宣告假執行等。其陳述略稱
    ：被告乙○○利用被告甲○○（另行判決駁回）向原告陳稱
    可購買禮券，原告匯款382,100 元後，迄今尚未取得禮券，
    始知遭被告乙○○詐騙，故請求被告乙○○賠償如訴之聲明
    所述之金額、法定利息，並請准宣告假執行。
二、被告聲明：原告之訴駁回。其陳述略稱：詐騙者為甲○○，
    伊沒有收到金錢等語。
三、原告起訴主張被告乙○○利用被告甲○○向原告陳稱可購買
    禮券，原告匯款382,100 元後，迄今尚未取得禮券，始知遭
    被告乙○○詐騙之事實，業據本院以98年度易字第283 號刑
    事判決判處被告有罪在案，依照刑事訴訟法第500 條前段，
    原告此部分主張堪信為真實，從而原告本於侵權行為法律關
    係請求被告賠償如主文第1 項所示之金額與利息，為有理由
    ，應予准許。又本件依照民事訴訟法第389 條第1 項第5 款
    應由本院依職權宣告假執行。
四、原告固聲明訴訟費用應由被告負擔，惟本件係刑事附帶民事
    訴訟，無庸徵收裁判費，且訴訟費用之核定屬法院職權事項
    ，故本件無庸就此而為准駁，附此敘明。
據上論結，原告之訴為有理由，依刑事訴訟法第502 條第2 項、
第491 條第10款，民事訴訟法第389 條第1 項第5 款，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  黃紀錄
                                      法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                      書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
