【裁判字號】    98,審聲,2378
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2378號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第307
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋，驗前淨重分別
為零點零陸公克、零點零伍玖公克，驗後淨重分別為零點零伍壹
公克、零點零伍零公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告楊燦豪因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    8891號、98年度毒偵字第677 號為不起訴處分確定，而扣案
    之甲基安非他命2 包，經檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，故係屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告因施用第二級毒品案件，經本院以97年度審毒聲
    字第1627號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所施以觀察、
    勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第8891號、98年度毒偵字第677
    號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分書各一份附
    卷可稽。而扣案之毒品經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢
    出甲基安非他命成分（驗前淨重分別為0.060 公克、0.059
    公克；驗後淨重分別為0.051 公克、0.050 公克），有該醫
    院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案
    之物品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。是聲
    請人之聲請，與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開
    毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實
    益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之
    毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                      刑事第十八庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡淑貞
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
