【裁判字號】    97,審簡,5595
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5595號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27169 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。被告以
    暴力手段砸毀告訴人所有店內物品之行為，係基於同一毀損
    犯意，在密切接近之時地所為之數個舉動，且被害人同一，
    僅侵害一個法益，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，應屬接續犯而論
    以一罪。爰審酌被告係與告訴人間因消費糾紛，致心生不滿
    顯乏尊重他人財產權之觀念，且迄今仍未能與告訴人達成和
    解，惟念其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之智識程度、經濟狀況等
    情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1, 000元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  唐佳安
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
