【裁判字號】    98,審交簡,3035
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3035號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15585 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度經換算
    後達每公升1.5809毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15585號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○路5巷12
                          號
                        居高雄市○○區○○街21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                            服務工作人員
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月12日18時許，在高雄縣鳳山市五甲夜
    市飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍於同日21時
    50分許，駕駛車牌號碼為XQT-698號重型機車，行駛於一般
    道路上，嗣於同日22時許，行經高雄縣鳳山市○○○路與保
    南路口處，與楊韓春貴所駕駛車牌號碼8GW-633號重型機車
    發生擦撞，經警到場處理，檢驗其血液中所含之酒精濃度達
    316.18MG／DL（換算呼氣酒精濃度為1.5809MG／L），而查
    悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，復有國
    軍高雄總醫院生化檢驗申請及報告單、警製刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單附
    卷可憑，且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險
    犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達
    0.11％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安
    全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號
    函參照），故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達
    不能安全駕駛之狀況。是本件被告之自白與事實相符，其罪
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              檢  察  官 陳  筱  茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
