【裁判字號】    98,訴,842
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第842號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃志豪
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬貳仟玖佰貳拾壹元及其中肆拾壹萬
肆仟零玖拾柒元自民國九十七年十一月十三日起至清償日止，按
年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國93年1 月28日向原告申請
    台新銀行現金卡信用貸款（帳號：00000000000000），約定
    被告得以金融卡或轉帳方式動撥貸款額度之現金，惟應於每
    月繳款截止日依約繳約每月應還之金額；被告自93年1 月28
    日核撥貸款起至97年11月12日止（最後繳款截止日為96年10
    月10日）。借款尚餘502,921 元（本金414,097 元、利息88
    ,8 24 元，利息按18.25%計算）未按期給付，依兩造合約之
    約定，被告已喪失期限利益，應給付上開款項及延滯利息（
    仍以一般利息18.25%計算請求），為此依消費借貸之法律關
    係提起本訴，並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，已提出YouBe 予備金申請書、
    「Story 生活故事現金卡」與「YouBe 予備金」增補約定書
    、帳務明細、交易紀錄、電腦畫面資料、債權計算書為證，
    經核與本院調查結果之事實相符，又被告受合法之通知而未
    於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀作何有利於之己之
    聲明或陳述以供本院審酌，原告主張之事實，自應認為真實
    。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文所示本金、利息，即屬正當，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費5,
    510 元，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
