【裁判字號】    98,審聲,232
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第232號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾萬元後，本院民國九十八年度司執字
第四九四二七號給付票款事件所為之強制執行程序，於本院九十
八年度審訴字第一五一四號債務人異議之訴事件判決確定前應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。再者，法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而為准
    許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人
    未能即時受償或利用該標的所受之損害額為依據，有最高法
    院86年度臺抗字第442 號裁定意旨可供參酌。
二、本件聲請意旨略以：本院98年度司執字第49427 號相對人對
    聲請人給付票款執行事件，因相對人所據為執行名義已罹於
    時效，聲請人業已提起債務人異議之訴，爰聲請准予供擔保
    停止執行等語。
三、本院經調取前揭執行卷宗及本院98年審訴字第1514號債務人
    異議之訴事件卷宗審究後，認聲請人之聲請與法律規定要件
    相符，確有停止前揭執行程序之必要，是聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。其次，本件強制執行程序如予以停止，將
    將導致相對人無法運用強制執行所受損害，即以相對人之債
    權額本金新臺幣（下同）2,000,000 元為審酌標準。再參酌
    本件訴訟可上訴至第三審，以系爭訴訟事件訴訟可能經過之
    訴訟期間4 年4 月計算（按第一審為辦案期限為1 年4 月，
    第二審辦案期限為2 年，第三審辦案期限則為1 年）等情事
    ，以法定週年利率5%計算，認相對人因聲請人聲請停止強制
    執行可能遭受之損害額應為430,000 元（計算式：2,000,00
    0 元×5%×4 年4 月＝433,333 元，取其整數為430,000 元
    ），爰酌定為本件之擔保金額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
