【裁判字號】    98,審交簡,3031
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3031號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15803 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15803號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街6巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月22日16時許，在高雄市○○區○○路
    附近，飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同
    日4時10分許，騎乘車牌號碼OLW─350號重機車上路，嗣於
    同日18時40分許，行經高雄市○○區○○路與福德路口時，
    因行車不穩，於行車方向號至為紅燈時，超越停止線，為警
    攔檢當場查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克，
    而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地有酒後駕車之行為，惟
    矢口否認有何不能安全駕駛之情狀，辯稱：伊雖有喝酒，但
    酒測值不應該那麼高，所以酒測器有不準確的問題云云。經
    查：
（一）按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不
      以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對
      於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11
      ％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全
      駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號
      函參照）。
（二）本件警員檢測被告酒精濃度所使用之呼氣酒精測試器（器
      號：065997D），業經經濟部標準檢驗局定期檢定合格，
      且對被告施以呼氣酒精濃度測試時，尚在合格有效之使用
      期限之內，此有酒測值紀錄單及呼氣酒精測試器檢定合格
      證書影本各1紙附卷足憑，是本件警員於上開時、地對被
      告所測得之酒測值，堪信無誤，應可採認。再者，被告於
      98 年5月22日21時39分由高雄市政府警察局苓雅分局解送
      到署時，經本署內勤檢察官當庭諭知將被告送醫為抽血檢
      驗，經高雄市立聯合醫院於同日23時37分對被告抽血檢驗
      ，測得其血液酒精濃度值為66MG/DL（換算成呼氣酒精濃
      度為0.33MG/L），而人體血液酒精濃度消減速率，每小時
      約減少15mg/dl（如換算為吐氣所含酒精成分，每小時約
      減少每公升0.075毫克），醫院對被告抽血檢測時距其第
      一次為警施以呼氣酒精濃度測試時，約相隔4.5小時以上
      ，是依此推算被告於為警施以呼氣酒精濃度測試時之吐氣
      所含酒精成份仍達每公升0.67毫克，足徵被告上開所辯顯
      係卸責之詞；附參以被告為警查獲時，有對員警指揮及交
      通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，駕駛有蛇行
      ，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳
      ，查獲、測試或訊問過程中，有意識模糊、注意力無法集
      中及呆滯木僵等情狀，有刑法第185條之3案件測試觀察紀
      錄表1紙在卷可參，顯見被告於為警查獲時確已達不能安
      全駕駛動力交通工具之程度，是其犯嫌實堪認定。
二、核被告所為，係涉有刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月     6    日
                              檢  察  官  陳  孟  皇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
