【裁判字號】    98,訴,398
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第398號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李帝慶律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第3613、4298、8188號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前因涉犯販賣第一、二級毒品罪嫌疑重大，且有
    事實足認有湮滅證據及勾串共犯或證人之虞，認有羈押之必
    要，經檢察官起訴後，於民國98年4 月1 日將卷宗及證物送
    交本院，嗣經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款
    規定予以羈押在案，並諭知禁止通信、接見。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，惟其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國98年7 月1 日起，延長羈押2 月
    。另因本案於行準備程序後認被告甲○○已無湮滅證據或勾
    串共犯之虞，當無繼續禁止接見通信之必要，是解除其禁止
    接見通信之限制，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  施介元
                                      法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                      書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
