【裁判字號】    97,審簡,5098
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5098號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18506 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第5 行「以不堪入耳之穢
    言」，補充為「接續以不堪入耳之穢言」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。本件被告乙○○與告訴人甲○
    ○為前配偶關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家
    庭成員，是核被告所為，係犯刑法第309 條之公然侮辱罪，
    且屬於對家庭成員間實施精神上不法侵害之行為，自該當家
    庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於
    上開家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法公然侮
    辱罪予以論罪科刑即可。故核被告所為，係犯刑法第309 條
    第1 項之公然侮辱罪。被告在同一時、地，先後以上開言詞
    辱罵告訴人，係侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續施行，為包括之一行為予
    以評價，應論以接續犯之一罪。爰審酌被告僅因細故即於不
    特定人得共見共聞之上開處所以不堪之言詞辱罵告訴人，足
    以貶損告訴人於社會上之人格及地位，致告訴人受有精神上
    之痛苦，其行為誠屬可議，顯見尚欠缺尊重他人人格之觀念
    ，惟念被告無犯罪之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可按，犯後未與告訴人達成和解，弭平其所受損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，
    被告之智識程度、經濟狀況等情（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
