【裁判字號】    98,審簡,2860
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2860號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度偵字第12085號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「日本
競馬」IC板伍塊及現金新臺幣柒佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6行「仍自98年2月
    8日起」應補充為「仍自98年2月8 日起，與楊蔡料共同基於
    違反電子遊戲場業管理條例之犯意聯絡」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是本件被告未依電子遊戲場業管理
    條例規定辦理營利事業登記，即在位於高雄縣橋頭鄉○○村
    ○○路58號「阿珠檳榔攤」內，擺設電子遊戲機台，供不特
    定人把玩，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業之規定，應依同條例第22條規定論處。被告與楊蔡
    料就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又
    被告自民國98年2月8日起至同年4月2日為警查獲止經營電子
    遊戲場業之營業性行為，持續進行，未曾間斷，且地點均在
    位於高雄縣橋頭鄉○○村○○路58號「阿珠檳榔攤」內，是
    被告之經營行為，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為
    概念上，應評價認係集合犯，僅論以一罪。又被告有聲請簡
    易判決書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段
    、經營期間、規模、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之電
    子遊戲機「日本競馬」IC板5 塊及現金新臺幣700 元，均為
    被告所有，分別係供犯罪所用及所得之物，應依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22 條，刑法第
    11條前段、第28條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款、第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
