【裁判字號】    98,審聲,2495
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2495號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應
執行之刑（98年度執聲字第2162號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第五十三條規定，數罪併罰有二裁判以上者，依同法
    第五十一條之規定，定其應執行之刑；上開情形應由該案犯
    罪事實最後判決法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項定有明文。
二、查受刑人因犯毒品危害防制條例及詐欺等罪，經本院先後判
    處詳如附表所示之刑，均經分別確定在案，有刑事判決三份
    可查。茲聲請人以本院為詐欺罪犯罪事實最後判決之法院，
    聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項、第53條
    、第51條第5 款，第41條第2 項（90年1 月10日修正後、94
    年2 月2 日修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
