【裁判字號】    97,訴,1642
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1642號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
具  狀  人
即輔佐人      乙○○
（被告之父）
上列上訴人即被告因強盜等案件，不服本院97年度訴字第1642號
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後柒日內於上訴狀之具狀人欄補正
上訴人之簽章。
    理  由
一、按文書由非公務員制作者，應記載年、月、日並簽名。其非
    自作者，應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，
    由本人蓋章或按指印，但代書之人，應附記其事由並簽名，
    刑事訴訟法第53條定有明文。次按得以提起上訴之人為當事
    人、被告之法定代理人、配偶及原審之代理人、辯護人；原
    審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；又第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者
    ，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第344 條第
    1 項、第345 條、第346 條、第362 條前段及第367 條分別
    定有明文（最高法院81年度台上字第247 號判決同旨可參）
    。另被告之父既非受判決之被告，自非屬刑事訴訟程序之當
    事人而無上訴權，即無向本院提起第二審上訴之餘地（最高
    法院81年度台上字3431號、83年度台上字6511號及84年度台
    上字2690號判決同旨可參）。
二、經查：
  (一)本件具狀人乙○○係被告蔡兆任被訴強盜等案件之輔佐人，
    其不服本院97年度訴字第1642號判決，而於98年6 月19日具
    狀為其子即被告蔡兆任提起上訴。其上訴狀雖以被告蔡兆任
    之名義為上訴人，但具狀人簽名欄內僅載明「具狀人：乙○
    ○（被告之父）」等語，並僅蓋有「乙○○」之印文，然被
    告蔡兆任並未於具狀人欄簽名或蓋章，揆諸前開說明，於法
    不符。惟此項程式上欠缺，依前所述，其情形係屬可補正事
    項，自應由本院定期命為補正，特此裁定如主文所示。
  (二)又揆以上揭規定及判決意旨，具狀人乙○○雖係被告蔡兆任
    之父，然其己身並非受判決之被告 (見本院97年度訴字第16
    42號判決正本當事人欄之記載），並非本案之當事人，亦非
    被告之法定代理人、配偶、代理人或辯護人，自無獨立提起
    上訴之權利，且具狀人乙○○亦未舉證證明被告蔡兆任於本
    院辯論終結後有喪失行為能力之情事，是具狀人乙○○即非
    本案之上訴權人，是其自無權逕以其名義向本院提起第二審
    上訴之餘地，併此附敘。
三、爰依刑事訴訟法第362 條之規定，裁定如主文，上訴人如未
    依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪能超
                                    法  官  蔣志宗
                                    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
