【裁判字號】    98,家聲,46
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家聲字第46號
聲  請  人  戊○○
                      號
相  對  人  甲○○
            丁○○
                      7樓之1.
            丙○
            乙○○
上列當事人間請求確認遺囑真正事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆拾伍萬參仟參
佰貳拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、經查，兩造間請求確認遺囑真正事件，業經本院97年度重家
    訴字第6 號民事判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔，經
    本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。聲請人支出之訴訟費用
    為第一審裁判費新臺幣（下同）453,320 元，由聲請人預繳
    ，有本院自行收納款項統一收據1 紙在卷足據，依上揭確定
    判決所示，應由相對人負擔上開訴訟費用453,320 元，相對
    人自應賠償聲請人前開預繳之453,320 元，及依民事訴訟法
    第91條第3 項所定，加給自本裁定送達之翌日起按法定利率
    5 ％計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
