【裁判字號】    98,審撤緩,95
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第95號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年
度執聲字第2116號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○○因犯傷害案件，經本院以97
    年度審簡字第3703號判處應執行拘役90日（聲請書誤載為50
    日），緩刑2 年，並應向國庫支付新臺幣（下同）5 萬元，
    嗣於民國97年9 月25日確定在案（聲請書誤載為98年9 月25
    日）。惟受刑人經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官通知繳納
    ，並以函文通知應向國庫支付5 萬元，卻未於指定期間內繳
    納，顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔情節重大，
    合於刑法第75條之1 第1 項第4 款規定之情形，爰依刑事訴
    訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○○前因家庭暴力之傷害案件，經本院以
    97年度審簡字第3703號判處應執行拘役90日，緩刑2 年，並
    應向國庫支付5 萬元確定在案等情，有上開刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又受刑人經移送
    執行後，臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年10月13日、
    98年1 月8 日先後發函通知受刑人應分別於97年11月12日、
    98年2 月17日至至臺灣高雄地方法院檢察署繳納上開緩刑負
    擔5 萬元，並均已於所定期日前合法送達受刑人，然受刑人
    迄未遵期履行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官支付
    公庫通知函文、送達證書各2 紙在卷可按，是受刑人顯有違
    反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔之情形。且本院認受刑
    人先後2 次無故不於檢察官所定期日履行向國庫支付5 萬元
    之負擔，已足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人將
    會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
