【裁判字號】    98,審消債更,661
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第661號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起三十日內，本院民國九十七年度司執字第一二
○四六號強制執行事件，就聲請人丙○○○所有坐落高雄縣鳳山
市○○段一二三七之一一地號土地權利範圍全部，及其上建物二
○一二建號權利範圍全部，暨未辦保存登記部分六九四一建號權
利範圍全部，門牌號碼高雄縣鳳山市○○街一六○巷二十八弄四
十六號建物，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生，如不為保全處分，任由聲請人之債權人
    聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲
    請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難
    順利進行，為求債權人公平受償及債務人經濟生活之重建，
    爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求停止本院97年度
    司執字第12046 號強制執行程序，洵屬必要，應予准許。
三、依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規
    定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
              民事第一庭    法      官    黃國川
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年6月24日下午5時公告。
如不服本裁定，應於本裁定公告翌日起10日內，以書狀向本院提
出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24   日
                            書  記  官    王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
