【裁判字號】    98,審交易,349
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第349號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第26019 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○考領有普通小型車車駕駛執照，
    於民國97年3 月9 日9 時40分許，駕駛車牌號碼SZ-6341 號
    自用小客車（下稱上揭車輛），沿高雄市左營區○○○路外
    側快車道由南往北方向行駛，途經該路139 號前附近（尚未
    至該路與文自路696 巷口），本應注意汽車在劃有分向限制
    線之路段，不得迴車，而依當時情形，天候晴、日間自然光
    線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，依其智
    識、能力，又無不能注意之情形，竟貿然在劃有分向限制線
    之自由四路迴轉，適有甲○○騎乘車牌號碼XCU- 738號重型
    機車，沿自由四路外側快車道由北往南方向駛至，閃避不及
    ，致上揭車輛之右前車頭與甲○○所騎車輛左後側車身發生
    碰撞，甲○○因而人車倒地，受有右手腕遠端橈骨粉碎性骨
    折及多處挫擦傷之傷害。被告於肇事後，未被偵查犯罪機關
    發覺前，即向到現場處理之警員黃耀舜、黃文俊供承肇事，
    自首並接受裁判，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因
    被告與告訴人甲○○於本院調查中成立和解，告訴人並撤回
    本件告訴，有和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，
    揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
