【裁判字號】    97,司執消債更,423
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第423號
聲  請  人  謝瀠瑢
即債務人
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  汪國華
代  理  人  廖建傑
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  麥侃哲
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  蔡孟
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  陳國和
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條定有明文。
二、查，本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第30
    6 號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲
    請人現每月約有新台幣（下同）1 萬7,280 元之固定收入，
    此有聲請人所提出給付總額為20萬7,360 元之97年度各類所
    得扣繳暨免扣繳憑單、財產歸屬資料清單、勞工保險被保險
    投保資料表等各1 份在卷可證，應堪以認定。參酌聲請人所
    提如附件所示之更生方案，聲請人以每月一期，共分96期、
    每期清償5,000 元，合計48萬元，依本件已確定債權表之債
    權金額共132 萬3,902 元觀之，清償比例雖約為百分之36（
    480,000 ÷1,323,902 ＝36.25%），惟聲請人之母已歿，其
    父（39年3 月2 日生）名下無財產，亦無任何收入，堪認其
    資力並不足以維持其生活而需仰賴其獨生女即聲請人之扶養
    ，此有戶籍謄本、95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單等在卷可考，
    而再以內政部所公告之97年度高雄市戶最低生活費用每人每
    月10,991元計算，聲請人所需負擔之生活必要費用為2 萬
    1,982 元（即10,991×2） ，遠超過聲請人之上述收入。故
    聲請人所提出上開每月清償5,000 元之更生方案，顯已盡其
    最大誠意節衣縮食而為支應，是本院認其條件核屬公允、適
    當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認可之消極事由
    存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書記官  陳素徵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
