【裁判字號】    98,審救,48
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第48號
聲  請  人  乙○○
                    國民
                    送達代收.
相  對  人  高雄市政府交通局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，依民
    事訴訟法第107 條規定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟
    此項請求救助之事由，依同法第109 條第2 項之規定，應提
    出能即時調查之證據以釋明之。
二、聲請意旨略以︰伊為原住民弱勢團體、單親，生活陷入困境
    ；因遭被告違法吊扣駕照「永久年」，迫使喪失勞動能力，
    實無資力支出訴訟費用云云，並提出第三人「丙○○」之名
    片、山頂村村長簡富松出具證明書影本為證。
三、經查︰
  (一)上開第三人「丙○○」之名片乙紙，與本件聲請訴訟救助意
    旨或本案訴訟之原因事實無關，不生釋明聲請人無資力支出
    訴訟費用或非顯無勝訴之望等效果。
  (二)細繹山頂村村長簡富松出具證明書影本內容以觀，除出具日
    期為94年3 月30日，已逾4 年之久等情，姑暫恝置勿論外，
    乃為第三人方億涓打零工，家境清寒，生活困難等情之證明
    文件，惟方億涓為聲請人之前配偶，並已於96年2 月27日與
    聲請人離婚乙節，有本院依職權調查之聲請人全戶戶籍資料
    查詢結果在卷可稽，殊難認與聲請人之訴訟救助聲請或本案
    訴訟有何關連；且方億涓目前亦非與聲請人設籍或共同居住
    一處，此觀諸該全戶戶籍資料查詢結果即明。是以，誠難憑
    該紙證明書影本，以為聲請人無資力支出訴訟費用或非顯無
    訴訟之望等釋明證據，至為明灼。
  (三)又本院依職權調查聲請人目前非為列冊補助之中低收入者乙
    節，有高雄縣大寮鄉公所98年6 月2 日大鄉社會字第098001
    0860號函附卷足憑；矧以，聲請人97、96、95、94年度均有
    薪資所得，其中97年度部分薪資所得共計新臺幣（下同）32
    6,520 元，獎金給予則為5,600 元等情，經本院依職權調取
    稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可考，洵堪認定，委
    難認聲請人為無資料支出訴訟費用至明。
  (四)此外，聲請人別無其他證據以釋明無資力支出訴訟費用或非
    顯無訴訟之望，誠難謂本件聲請合法。
四、綜上所述，本件聲請人聲請訴訟救助，未提出能即時調查之
    證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，及非顯
    無勝訴之望，其聲請即屬無從准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
