【裁判字號】    98,審交易,347
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第347號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李卉湘原名甲○○.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第635 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告李卉湘於民國97年3 月21日下午2 時50
    分許，駕駛車號XJH-429 號機車，沿高雄市○○區○○路由
    北往南方向行駛，行至後昌路1037巷口左轉往加宏路向東直
    行，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而依當時天候晴、有日間自然光線、路
    面狀況乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，又無不
    能注意之情事，適乙○○○駕駛車號YMW-355 號機車沿後昌
    路由南往北方向行駛，通過上該交叉路口，被告竟疏於注意
    ，未加以煞停或閃避，致乙○○○之機車車頭撞擊被告機車
    右側車身，乙○○○因此人車倒地，受有背挫傷、第二腰椎
    壓迫性骨折、左面部擦挫傷等傷害。嗣經警至現場處理，被
    告即於該管公務員發覺前，向現場處理之員警自首，並表示
    願接受裁判，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○於
    本院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附
    卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
