【裁判字號】    98,簡上,438
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第438號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服本院高雄簡易法庭中華民國98
年4 月21日98年度審簡字第155 號第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度速偵字第115 號）
，提起上訴，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院管轄之第
二審合議庭改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國97年11月4日凌晨1時20分許，在高雄鳳山巿黃
    埔路104 巷口奇林洗車場前，因違規逆向停車，經張化龍、
    邵忠一及黃慶和三位員警盤查，甲○○因而心生不滿，竟基
    於侮辱公務員犯意，明知張化龍、邵忠一及黃慶和正執行職
    務，竟當場以輕藐態度表示不予配合，並以「臭雞巴」 (
    台語)之 詞侮辱張化龍、邵忠一及黃慶和（公然侮辱部分未
    據告訴）。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按本件上訴人即被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴
    事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    其與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本
    件改依簡式審判程序進行，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查中及本院審理時坦承不諱，
    並有卷附之職務報告表1 份，及現場錄音光碟1 片可證。被
    告自白核與事實相符，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。被
    告雖同時以言詞辱罵警員張化龍、邵忠一及黃慶和3 人，惟
    均侵害同一國家法益，僅論以一侮辱公務員罪（最高法院85
    年度臺非字第238 號判決參照）。原審因而適用刑法第140
    條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 等規
    定，量處拘役50日，並諭知易科罰金之折算標準。原審認事
    用法並無違誤，量刑亦甚妥適。被告上訴以伊已向張化龍、
    邵忠一及黃慶和員警道歉並獲得原諒，指摘原審量刑不當，
    求予緩刑云云，並無理由，應予駁回。又被告實際上並未向
    張化龍、邵忠一及黃慶和員警道歉，有本院公務電話記錄3
    份在卷可證，本院審酌上情，認不宜予被告緩刑之諭知，附
    此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  林依蓉
                                    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                    書記官  林靜慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
