【裁判字號】    98,審簡,3208
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3208號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第8930號、第13932號、第13978號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、麻醉藥品管理條
    例、肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以82 年
    度上訴字第3915號判決處有期徒刑2 月、3 月（下稱第一案
    ）、3 年4 月（下稱第二案），定應執行刑為有期徒刑3 年
    6 月確定；又因違反肅清煙毒條例案件，經本院以83年度訴
    緝字第286 號判決處有期徒刑3 年4 月確定（下稱第三案）
    ，上開案件接續執行，於民國85年12月26日因縮短刑期假釋
    出監；復因違反肅清煙毒條例案件，經本院以86年度訴字第
    3448號判決判處有期徒刑3 年4 月確定（下稱第四案），上
    開假釋因而遭撤銷，執行殘刑有期徒刑4 年3 月5 日，於90
    年9 月6 日因縮短刑期假釋出監，上開假釋復遭撤銷，執行
    殘刑有期徒刑3 年5 月21日，嗣第一案、第二案經本院以96
    年度聲減字第1233號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1 年
    9 月，第三案減為有期徒刑1 年8 月，第四案減為有期徒刑
    1 年8 月確定，於96年7 月16日因徒刑執行完畢出監。」、
    二第16行「25萬元」更正為「20萬元」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○與真實姓名年籍不詳自稱「鄭先生」之成年男子
    並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助
    詐欺之意思，提供上開成年人助力以促其詐欺犯行之實現，
    為幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺罪。被告同時交付臺灣銀行三民分行帳
    戶及九如二路郵局帳戶予「鄭先生」使用，為事實上之一行
    為，僅論以一罪。又被告雖以一幫助行為，幫助正犯遂行數
    次詐騙行為，惟就被告言，仍僅有一次提供帳戶之幫助行為
    ，僅成立一幫助犯之罪（參照最高法院96年度台非字第245
    號、95年度台非字第284 號判決）。檢察官認被告成立刑法
    第55條之想像競合犯，容有誤會。被告有如前述曾受有期徒
    刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。另被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件
    以外之行為，為刑法第30條第1 項所定之幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定減輕其刑，並依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
