【裁判字號】    98,審聲,2504
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第2504號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○
上列被告因殺人案件，經檢察官聲請沒入保証金（98年度執聲沒
字第187 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯殺人案件，前經具保人甲
    ○○依指定之保證金額新臺幣（下同）10萬元提出現金，並
    經許可具保停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同
    法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查受刑人乙○○因犯殺人案件，業經臺灣高等法院高雄分
    院以96年度重上更（三）字第78號判處應執行有期徒刑15年
    ，嗣經最高法院以97年度台上字第3845號判決駁回上訴確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑事判決各1
    份在卷可查。茲聲請人依法通知受刑人乙○○到案執行，並
    依受刑人卷內所載居住所通知，受刑人仍未到案執行等情，
    有卷附送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘
    提報告書各2 紙可憑；又聲請人依具保人甲○○住所發函通
    知具保人帶同受刑人遵期於民國98年6 月3 日到案執行，具
    保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高等法院高雄分院
    刑事保證金收據、刑事被告保證書及送達回證各1 紙在卷足
    佐可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，此有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表1 份可稽，足見受刑人業已逃匿，
    揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自
    應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
