【裁判字號】    98,審簡,3488
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3488號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第792號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行至第9 行「00
    00000000000 」更正為「00000000000000」、第10行補充為
    「年籍不詳之成年人」、第16行補充為「致丙○○於同日下
    午1 時許，上網瀏覽該訊息而陷於錯誤」、第20行補充為「
    致甲○○於同日下午12時30分許，上網瀏覽該訊息而陷於錯
    誤，」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告乙○○與真實姓名年籍不詳之成年人並無共同實施詐欺
    犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思提供上
    開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告雖以一幫助行為，幫助正犯遂行數次詐騙行
    為，惟就被告言，仍僅有一次提供帳戶之幫助行為，僅成立
    一幫助犯之罪（參照最高法院96年度台非字第245 號、95年
    度台非字第284 號判決）。被告基於幫助之犯意而為詐欺構
    成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規
    定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
