【裁判字號】    98,審交簡,2891
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2891號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12150 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正前科部分：「甲○○前因酒後
    駕車之公共危險案件，經本院以96年度交簡字第275 號判處
    有期徒刑5 月確定，並經最高法院以96年度台非字第211 號
    宣告易科罰金折算標準，嗣經本院以96年度聲減字第4159號
    裁定減刑為有期徒刑2 月15日，甫於民國96年9 月9 日縮刑
    期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態
    下，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍，罔顧公眾之交
    通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度經換算後
    達每公升0.899 毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  洪嘉慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12150號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○○路山上
                          巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險罪案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處
刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年間因違背安全駕駛案件，經臺灣高雄地方
    法院以96年度交簡字第275號判決有期徒刑5月確定，嗣經減
    刑為2月又15日後入監服刑至96年9月10日出獄。詎仍不知悔
    改，於98年3月11日上午，在高雄縣大寮鄉某友人住處飲用
    高粱酒後，明知其注意力及控制力因受酒精影響已達不能安
    全駕駛動力交通工具之情形下，竟仍騎乘車號7HF-255號機
    車上路，嗣於同日下午3時20分許，西往東方向行經高雄縣
    鳳山市○○街6號前時，果因酒後反應遲鈍、注意力不集中
    ，而人車倒地向前滑行，並撞及停放在路旁之車號2V-7835
    號自用小客車。嗣經警據報前往現場處理，並將甲○○送往
    鳳山市大東醫院急救，由警委請該醫院醫護人員抽取甲○○
    之血液檢驗，結果其血液中之酒精濃度為179.8mg/dl（換算
    呼氣之檢測值為0.899mg/l），而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，復有道
    路交通事故現場圖、道路事故調查報告表（一）（二）、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄報告書、大東醫院出具之生
    化檢驗報告單（檢驗結果179.8mg/dl）及舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1份及事故現場與車損照片12張附卷可佐
    ，足認被告之自白與事實相符，堪以採信。按據醫學研究指
    出，呼出每公升中酒精濃度達0.25毫克以上時，將使駕駛者
    產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞等行為表現，肇事比率
    比未飲酒時高2倍，而在呼氣每公升酒精濃度達0.55毫克以
    上時，駕駛者將產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事率比未
    飲酒時出10倍，若呼氣中酒精濃度達每公升0.85毫克時，將
    產生噁心、步履蹣跚之行為表現，其肇事率為一般未飲酒之
    50倍，此有體內酒精濃度與肇事率之關係對照表一份附卷可
    憑。本件被告於上揭時、地騎乘機車肇事後，經抽血檢驗，
    其血液之酒精濃度為179.8mg/dl（換算呼氣之檢測值為0.
    899mg/l），參以被告騎乘機車照事實之天候與路況，客觀
    上並無不能注意之情事，然被告竟無端自摔，顯見其於飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度明確，被告犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之罪嫌。被告於有期徒刑執行完畢後5年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，有本署刑案資料查註紀錄表在
    卷可稽，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。請
    審酌被告前因飲酒而違背安全駕駛案件，經刑事追訴處罰確
    仍不知悔改，可知其無視司法之教訓，其心存僥倖，漠視其
    他用路人之身體、生命與財產安全之態度甚不可取，故建請
    從重量刑，以昭炯戒。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              檢  察  官  李賜隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
