【裁判字號】    97,司執消債更,93
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第93號
聲  請  人
即債務人    王信豐
訴訟代理人  林昭妤
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
送達代收人  劉士銘
債  權  人  英商渣打銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
送達代收人  彭及聖
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁成金
代  理  人  吳莉蓉
債  權  人  香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
送達代收人  王曉清
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
送達代收人  陳皇成
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
送達代收人  吳育樺
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司台灣分公司
法定代理人  利明獻
送達代收人  施勻婷
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
送達代收人  朱純慧
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第595 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月平均約有新台幣（下同）4 萬8100元之固定收入，此
    有財政部臺灣省南區國稅局95年度、96年綜合所得稅各類所
    得資料清單、財產歸屬資料清單、勞工保險被保險投保資料
    表等各1 份在卷可證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件
    所示之更生方案， 聲請人以每月一期，共分96期、每期清
    償11,848元，合計113萬7,408 元，依本件已確定債權表之債權
    金額共171 萬8,081 元觀之，清償比例雖約為百分之66.2（
    1,137, 408÷1,718,081 ＝66.2%） ，本院參酌聲請人與其
    配偶即大陸籍人士育有一名未成年子女，其配偶並無工作收
    入，亦無任何財產，此有戶籍謄本及其配偶95年至96年度綜
    合所得稅各類所得資料及財產歸屬資料清單在卷可憑，足堪
    認定。又聲請人承租房屋，每月須支付租金7,000 元，亦有
    房屋租賃契約書2 份在卷可稽。然以聲請人每月約4 萬8100
    元之收入，除負擔自己之必要生活費用尚需扶養其配偶及1
    名未成年子女，以內政部所公告之97年度高雄市最低生活費
    用每人每月10,991元計算，聲請人所需負擔之生活必要費用
    為3 萬9,973 元（即10991 ×3+房屋租金7,000） 。故聲請
    人所提出上開每月清償11,848元之更生方案，本院認其條件
    核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認
    可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更
    生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事庭    司法事務官  謝采倩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書  記  官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
