【裁判字號】    98,司拍,1020
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1020號
聲  請  人  聯強國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人江支仕於民國94年1 月25日以其所有
    如附表所示之不動產，為其及案外人陳慧珊即蒼健電訊企業
    社向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）700,000 元之
    最高限額抵押權，存續日期自民國93年10月6 日起至民國
    124 年1 月6 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為
    清償期，經登記在案。
三、嗣案外人江支仕於民國94年12月20日向聲請人借用
    1,500,000 元，其還款方式、借款期間、約定利息、違約金
    之計算方式均如各契約所載，如未按期繳息時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還。詎案外人江支仕未依約繳
    納繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。又
    本件抵押權人江支仕已死亡，經法定繼承人即相對人甲○○
    依法繼承，併經登記在案。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本各一件、本票影本一件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
