【裁判字號】    98,審交簡,2812
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2812號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、應全部更正為「甲
    ○○前因違反電子遊戲場業管理條例、妨害公務、賭博等案
    件，分別經法院判處有期徒刑4 月、4 月、3 月、3 月、2
    月、4 月、2 月（7 罪嗣經減刑及合併定應執行刑為有期徒
    刑9 月）、3 月、4 月、4 月、4 月（4 罪嗣經裁定減刑及
    合併定應執行刑為有期徒刑6 月）、6 月併科罰金新臺幣
    1,500,000 元、4 月（2 罪嗣經減刑及合併定應執行刑為有
    期徒刑4 月）、罰金新臺幣12,000元（與前開併科罰金部分
    嗣經裁定減刑及合併定應執行刑為罰金新臺幣754,000 元）
    ，前開各罪接續執行，甫於民國97年10月28日徒刑執行完畢
    出監。甲○○於民國98年5 月14日凌晨1 時許，在高雄市○
    ○路與文衡路附近路邊攤飲用酒類後，明知其已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同日6 時許，騎乘車牌號碼
    PZS-761 號重機車上路，嗣於同日7 時26分許，行經高雄市
    苓雅區○○○路中正技擊館捷運3 號出口處，追撞前方同向
    車道由林美菊騎乘車牌號碼WYB-982 號輕機車，致該車人車
    倒地，林美菊受有左手腕內側及雙腿膝蓋擦傷等傷害（傷害
    部分未據告訴），經警到場處理並檢測甲○○吐氣所含酒精
    濃度達每公升1.06毫克而查獲。」；證據部分增列「高雄市
    政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、道路交通事故調
    查報告表、道路交通事故現場圖、現場照片7 張」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有上述補充前科之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
