【裁判字號】    98,審交簡,2969
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2969號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13659 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○前科部分第1 行之「臺
    灣高等法院高雄分院」更正為「本院」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13659號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路１２９巷６號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○前於民國95年間，因毀棄損壞案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以95年度簡上字第737號判決判處有期徒刑5月確定
    ，又於95年間，因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以95
    年度交訴字第124號判決判處有期徒刑8月確定。二案接續執
    行，於97年9月3日縮短刑期假釋出監，97年9月12日縮刑期
    滿假釋未經撤銷，以執行完畢論。詎不知悔改，於98年4月6
    日20時許，在高雄市○○路與中正路附近之友人住處內，飲
    用啤酒2瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟
    仍於同日23時許，駕駛車牌號碼HK-5889 號自小客車，行駛
    於道路上，迨於同日23時50分許，行經高雄縣鳳山市○○○
    路與大明路口，因車身搖擺不定經警攔查測試其吐氣所含酒
    精成分達每公升0.55毫克，始為警查獲。案經高雄縣政府警
    察局鳳山分局報告偵辦。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    復有酒精濃度檢定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷
    可參，足認被告之自白與犯罪事實相符，堪以採信。按刑法
    第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，參諸德國、美國之認定標準，對
    於呼氣酒精濃度達0.55MG /L以上，因肇事率為一般人之10
    倍以上，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法
    第185條之3之規定處罰，法務部88年5月18日法88檢字第
    001669號函意旨可資參照。本件被告呼氣酒精濃度高達
    0.59MG/L，已超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度0.55MG/L之標
    準值，足認已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯行
    應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                              檢  察  官  蔡東利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
