【裁判字號】    98,交聲,721
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第721號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站於民國98年1 月23日以麻監裁罰
字第裁75-BQ0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分
聲明異議，經臺灣臺南地方法院移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼716-BHQ 號重型機車，於民國97年5 月4 日凌
    晨1 時28分許，於高雄市○○路、鼎山路，確有與共計約20
    部機車競駛，明顯有危險駕駛之行為，經舉發單位高雄市政
    府警察局三民分局第二分局員警駕車在後尾隨並以錄影方式
    蒐證，遂以異議人有競駛之情形為由，依違反道路交通管理
    處罰條例第43條第4 項之規定予以舉發，原處分機關乃依上
    開條文於98年1 月23日以麻監裁罰字第裁75-BQ0000000號違
    反道路交通管理事件裁決書為吊扣汽車牌照3 個月之處分在
    案。
二、聲明異議意旨略以：異議人當天只是巧遇到多部機車，騎在
    飆車族車陣後方，但並沒有競駛之行為，爰聲明異議請求撤
    銷原處分等語。
三、按二輛以上之汽車共同違反第1 項規定，或在道路上競駛、
    競技者，處汽車駕駛人新臺幣30000 元以上90000 元以下罰
    鍰，並當場禁止其駕駛及吊銷其駕駛執照。汽車駕駛人有第
    1 項第1 款、第2 款或前項行為者，並吊扣該汽車牌照三個
    月；經受吊扣牌照之汽車再次提供為違反第1 項第1 款或前
    項行為者，沒入該汽車，道路交通管理處罰條例第43條第3
    項、第4 項定有明文。
四、經查：異議人駕駛車牌號碼716-BHQ 號重型機車於97年5 月
    4 日凌晨1 時28分許，與其他不詳姓名年籍之人駕駛約十餘
    部車號不詳機車，沿高雄市○○街右轉大昌一路再接鼎山街
    後右轉明誠一路，沿途有以時速約60、70公里競駛，行過明
    誠一路與鼎吉街口始陸續解散之事實，業據證人即本件蒐證
    員警鄭銘陽證述：「本件飆車車輛，沿路行駛之車速有從時
    速2 、30公里至6 、70公里，因為有時要轉彎車速會變慢，
    系爭機車有違規行駛，紅燈右轉，且在車隊中與車隊成員集
    體行進之行為」等語詳盡（見本院卷22至23頁），並經本院
    勘驗現場蒐證錄影光碟屬實，復有蒐證錄影光碟翻拍照片24
    張在卷可證。異議人於上開時、地有競駛之違規行為足堪認
    定。異議人雖以前揭情詞置辯，然經本院勘驗本件蒐證光碟
    顯示：「錄影畫面係自警方跟拍車內往外拍攝錄影畫面自（
    0 ：00）開始：（1 ：06）畫面拍攝到此時前方十字路口呈
    紅燈狀態（鼎山街、大昌一路路口），該群數量約十餘台之
    機車沿大昌一路街佔據快、慢車道行駛。（01：15）畫面拉
    近至佔據對向車道之3 、4 台機車，此時有一身穿淡色風衣
    、頭戴白色安全帽之機車騎士駕駛716-BHQ 號機車，自警方
    跟拍車右方向左橫越警方跟拍車前方，至對向快車道逆向行
    駛，至路口處，右彎越過在路等停等紅燈之汽車1 台、機車
    數台之前方，而右轉至鼎山街之快車道上行駛，斯時原佔據
    快慢車道之時十幾台機車沿大昌一路慢車道紅燈右轉至鼎山
    街。（01：29）警方跟拍車右轉至鼎山街時，前方第一個路
    口呈紅燈狀態。該佔據快、慢車道之十幾台機車大部分已越
    過第一個路口在前行駛，呈長型分佈，且有佔據快、慢車道
    。（01：50）前方鼎山街與鼎義街交岔路口號誌是紅燈狀態
    ，警方跟拍車沿頂山街加速行駛至車群中段，車號716-BHQ
    號機車行駛在警方跟拍車前之快車道上，此時車群前段紅燈
    右轉明誠路，車號716-BHQ 號機車亦紅燈右轉，右轉後行駛
    在慢車道上。」，有本院勘驗筆錄壹份在卷可證。由上開異
    議人駕駛車號716-BHQ 號機車跟隨車隊連續闖越紅燈數個，
    其中在大昌路、鼎山街口時，甚且不惜逆向行駛而超越在大
    昌一路停等紅燈之車輛，以求跟上車隊右轉鼎山街行進方向
    之行為，顯示異議人確實有參與上開飆車競駛行為無疑，異
    議人前開辯解，並無可採。
五、綜上，異議人確有裁決書所指駕駛機車與他車共同在道路上
    競駛行為甚明，原處分機關依道路交通管理處罰條例第43條
    第4 項規定，裁處異議人吊扣汽車牌照3 個月，並無不當。
    本件異議為無理由，應予駁回。【至異議人因上開競駛之違
    規行為，另經原處分機關於98年1 月23日以麻監裁罰字第裁
    75-BQ0000000號違反道路交通管理事件裁決書為罰鍰3 萬元
    ，吊扣駕駛執照之處分，業經異議人另案提起異議，非在本
    件聲明異議範圍內，附此敘明】。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                     交通法庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                               書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
