【裁判字號】    98,審交簡,2759
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2759號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄10之.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第95
28號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「以94年度交簡字第2707
    號判決判處拘役59月確定」更正為「以94年度交簡字第2707
    號判決，判處拘役59日確定」；「嗣於同日22時30分許」更
    正為「嗣於同日夜間8 時30分許」；證據部分補充「被告甲
    ○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，且先前已有酒後駕駛經論罪科刑之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參（判處拘役
    ，不構成累犯），卻未能知所悔悟、警惕，罔顧公眾之交通
    安全，所為實無可取，惟念其犯後坦承罪行，態度良好，復
    參以其所測得之酒精濃度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第9528號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路○段68
                        5巷16弄10之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以89年度鳳
    交簡字第814號判決判處拘役59日確定，於民國90年2月13日
    易科罰金執行完畢；又因公共危險案件，再經同法院以94年
    度交簡字第2707號判決判處拘役59月確定，於95年2 月24日
    易科罰金執行完畢（未構成累犯）。詎仍不知警惕，復於98
    年3月11日20時許，在高雄縣林園鄉○○村○○路○段685巷
    16弄10之4 號其住處內，獨自飲用數量不詳之高粱酒後，明
    知其控制力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟不顧參與道路交通公眾之安全，猶駕駛車牌號碼VF─
    4057號自用小客貨車上路，欲前往高雄縣林園鄉五福村訪友
    。嗣於同日22時30分許，行經高雄縣林園鄉雙園大橋下時，
    為警攔檢盤查，並對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其吐氣
    所含酒精濃度達每公升0.65毫克，而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，並有酒精濃度測試值表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙附卷可
    稽。參以一般人呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以上者，肇
    事率為一般正常人之10倍，是被告酒精測試值已逾上開標準
    甚多，足認被告已達不能安全駕駛交通工具之狀況而仍貿然
    駕駛。本件事證明確，其犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    27     日
                        檢  察  官  郭武義
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                        書  記  官  劉素惠
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
