【裁判字號】    98,附民,141
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附 民 原告  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因本院98年度易字第283 號詐欺等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決被告應連帶給付原告新臺幣（下同）38
    2,100 元，及自98年4 月18日起至清償日止，按年息5 ％計
    算之利息，並願供擔保，請准宣告假執行等。其陳述略稱：
    被告甲○○、乙○○受僱於被告丙○○（另行判決），由被
    告乙○○向原告陳稱可購買禮券後，原告匯款382,100 元後
    ，迄今尚未取得禮券，故請求被告連帶賠償如訴之聲明所述
    之金額、法定利息，並請求准予宣告假執行。
二、被告甲○○、乙○○均聲明：原告之訴駁回。渠等陳述略稱
    ：詐騙者為丙○○，渠等亦為受害人等語。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知
    無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假
    執行聲請，失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  黃紀錄
                                      法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                      書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
