【裁判字號】    98,訴,743
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第743號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告於刑事訴訟程序（97
年度重訴字第46號）提起附帶民事訴訟（97年度附民字第174 號
），經本院刑事庭移送前來，本院於民國98年6 月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬陸仟貳佰元及自民國九十七年十
一月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬捌仟柒佰參拾參元供擔保後得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告依據侵權行為之法律關
    係，請求被告給付新台幣（下同）55萬元，嗣於訴狀送達後
    ，依同一之原因事實及請求權基礎，變更請求聲明被告應給
    付原告536,200 元及自民國97年11月19日日起至清償日止，
    按年息百分之5 計算之利息。原告上開訴之變更，核屬擴張
    、減縮應受判決事項之聲明，合於上開規定，應予准許。
三、原告主張：被告於民國96年4 月27日起組織詐騙集團，並由
    詐騙集團成員於同年7 月間，撥打電話向原告佯稱原告未繳
    交電話費、原告個人帳戶涉及詐騙案件，致原告誤信為真，
    於同年7 月6 日至台北縣板橋市○○路○段37號華南商業銀
    行（下稱華南銀行）埔墘分行，匯款55萬元至訴外人王原佳
    、華南銀行帳號000000000000號之帳戶，隨由詐騙集團成員
    即訴外人曾偉傑、鄭子瑜，將55萬元提領一空，被告與其組
    織之詐騙集團成員共同不法侵害原告之財產權，應負連帶損
    害賠償責任，原告得向被告請求賠償全部損害，因被告已賠
    償原告部分損失13,800元，爰依民法第184 條、第185 條第
    1 項之規定，提起本訴。並聲明：(一)被告應給付原告536,20
    0 元及自97年11月19日起至清償日止，按年息百分之5 計算
    之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到庭，惟曾提出答辯狀以：原告主張
    之侵權行為事實，被告並不爭執，惟詐騙集團成員有多人，
    被告並未獲得全部之不法利益，賠償責任不應全由被告負擔
    ，被告已賠償原告13,800元，並簽立和解書，原告再請求之
    賠償金額，被告無法負擔等語，資為抗辯。並聲明：原告之
    訴駁回。
五、兩造不爭執事項：
  (一)被告於96年4 月27日起組織詐騙集團，並由詐騙集團成員於
    同年7 月間，撥打電話向原告佯稱原告未繳交電話費、原告
    個人帳戶涉及詐騙案件，致原告誤信為真，於同年7 月6日
    至台北縣板橋市○○路○段37號華南銀行埔墘分行，匯款55
    萬元至王原佳、華南銀行帳號000000000000號之帳戶，隨由
    詐騙集團成員曾偉傑、鄭子瑜，將55萬元提領一空。被告上
    開行為，經本院97年度重訴字第46號判決，以犯共同詐欺取
    財罪，判處有期徒刑5 月，與他罪合併定應執行刑9年。
  (二)被告已賠償原告13,800元。
六、本件之爭點：原告請求被告賠償536,200 元及法定遲延利息
    有無理由？
七、得心證理由：
  (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任，
    民法第184條第1項前段、第185條第1項前段分別定有明文。
    又按連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其
    全體，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部
    履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第273 條亦有明文
    。
  (二)原告主張被告於96年4 月27日起組織詐騙集團，並由詐騙集
    團成員於同年7 月間，撥打電話向原告佯稱原告未繳交電話
    費、原告個人帳戶涉及詐騙案件，致原告誤信為真，於同年
    7 月6 日至台北縣板橋市○○路○段37號華南銀行埔墘分行
    ，匯款55萬元至王原佳、華南銀行帳號000000000000號之帳
    戶，隨由詐騙集團成員曾偉傑、鄭子瑜，將55萬元提領一空
    等情，被告亦不爭執，堪信為真實。被告與其詐騙集團成員
    ，對原告施用詐術，致原告陷於錯誤而匯款，因此受有損害
    ，依前述說明，被告及其詐騙集團成員共同侵害原告之財產
    權，應連帶負損害賠償責任，原告得對被告請求全部之給付
    。被告辯稱其並未取得全部之不法利益，原告不得向其請求
    全部之賠償云云，並無可採。
  (三)被告另辯稱已與原告於98年2 月11日和解，並賠償原告13,8
    00元，原告不得再向被告請求云云，並提出和解書為據。經
    查：兩造簽立之和解書載明「本人其實際損失為新台幣伍拾
    伍元整（應為伍拾伍萬元整之誤），今只獲得新台幣壹萬參
    仟捌佰元整，剩餘數額得繼續向甲○○等被告求償」等語。
    足見，被告雖已向原告賠償13,800元，然兩造並未就原告未
    獲填補之損害（即536,200 元）免除被告之連帶賠償責任，
    原告請求被告給付536,200 元，自無不合，被告所辯，亦屬
    無據。
八、綜上所述，原告依據民法第184 條、第185 條第1 項之規定
    ，請求被告給付原告536,200 元，為有理由，應予准許。另
    按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任，為民法第22
    9 條第2 項前段所明定，故被告應自收催告時起，負遲延責
    任，原告請求就上開給付額自97年11月19日言詞辯論期日起
    算遲延利息，應屬有據。是原告請求被告給付536,200 元及
    自97年11月19日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
九、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核於法並無不合，爰
    酌定相當之擔保金額宣告之。
十、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
