【裁判字號】    98,審交簡,2910
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2910號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15013 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  洪嘉慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15013號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市楠梓區○○○路７６之１
                            號
                        現居高雄市○○區○○路539巷21號5
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月18日22時許，在高雄市楠梓區○○○
    路某朋友家中飲用啤酒，在明知已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於隔日3時許，騎乘車牌號碼YVH-232號機車
    自該處出發欲返家，於同日4時15分許，行經高雄市○○區
    ○○路453號前，因不勝酒力而自行摔倒，嗣經警方到場處
    理交通事故，復於同日4時45分許，經呼氣酒測後，酒精濃
    度值為0.92MG/L。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、
（一）被告於警詢時之供述。
（二）道路交通事故現場圖。
（三）高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表。
（四）測試觀察紀錄表。
（五）現場照片7張。
（六）健仁醫院診斷證明書。
（七）舉發通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              檢察官   余  彬  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
