【裁判字號】    98,司執消債更,67
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第67號
聲  請  人
即債務  人  劉家羽
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
代  理  人  李秋滿
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  林明宏
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  林紋守
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  謝宜真
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  黃麗玲
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第1687號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人前經營飲料店，每月淨利約有19,210元，惟近年來因經
    濟不景氣，造成飲料店經營的虧損，不得已於98年4 月間結
    束營業，目前在黃昏市場內，受僱販賣熟食工作，有固定之
    薪資收入，每月平均薪資約為新台幣（下同）10,400元等情
    ，亦有勞工保險被保險人投保資料表、收入切結書、綜合所
    得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、債務人提出財
    產及收入狀況報告書等在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件
    一所示之更生方案，其條件為：債務人以每個月為一期，每
    期清償額為4,500 元，分96期清償，自認可更生方案裁定確
    定之翌日起為8 年，總清償金額為432, 000元，清償成數為
    63.07%（小數點第2 位以下四捨五入），依附件一所示之每
    期清償額，於每月10日依債權比例分別電匯給各債權人。本
    院參酌債務人名下並無恆產，與配偶吳金組已於民國95年5
    月25日離婚，每月須負擔房屋租金5,000 元，並須與配偶共
    同分擔扶養未成年子女劉子霈（民國89年3 月29日生），此
    亦有財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、稅務電子閘門
    財產所得調件明細表、戶籍謄本、房租租賃契約書在卷可稽
    。再佐以債務人住居之高雄市地區，依內政部社會司所公佈
    之97年度最低生活費為10,991元為標準，債務人每月支付的
    房屋租金及扶養費用等情，合計債務人每月必須支出費用至
    少為20,000元，而債務人每月薪資約10,400元，扣除上開必
    要支出費用後，債務人提出每個月為1 期，每期4,500 元之
    清償金額，已有不足，債務人亦表示日後兼職或覓職增加收
    入來源，本院審酌上揭等情況觀之，足認債務人已降低每月
    個人生活基本需求，並改變往常生活中奢侈、浪費之習慣，
    學習簡樸生活之狀況下，將每月所得扣除上開必要支出費用
    後，全數還予各債權人，且將更生期限延長至8 年，認其更
    生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條
    第2 項所定不得認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可
    決，予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，且其負債內
    容多屬奢侈、浪費之性質，其還款金額應再提高，且為建立
    債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之
    行為，應限制其生活條件等語。惟查：本件聲請人所提出之
    清償成數雖僅有63.07%（432,000 ÷684,975 ＝63.07%，小
    數點第2 位以下四捨五入），然本院審酌債務人已盡其最大
    努力，兼考量其還款能力，已如前述，且債務人經本院通知
    重新擬定更生方案後，亦依債權人要求重新提出延長更生期
    限至8 年之還款方案及提高清償成數等情，是以，本院認其
    所提更生清償條件尚屬允當。惟為建立債務人開源節流、量
    入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活
    條件，爰依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事庭    司法事務官  劉博文
上為正本係照原本作成
如對不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書記官  李燕枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
