【裁判字號】    98,審簡,3078
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3078號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9799號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並各應向
檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義
務勞務。緩刑期間均付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「車牌號碼YL-2785 號自
    用小貨車」更正為「車牌號碼YL-2758 號自用小貨車」；證
    據部分補充「被告甲○○、乙○○於本院審理中之自白」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告2 人就前開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告2 人為貪圖不法利
    益，竟率爾竊取他人財物，所為實不足取，然念其2 人犯後
    坦承犯行，態度良好，復參以其2 人所竊得上開物品之價值
    、先前均未曾因竊盜案件經論罪科刑等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。被告2 人前均未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，分別有
    渠等之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且犯後坦承
    犯行，顯露悔悟之意，並僅因一時短於思慮，致觸犯本件犯
    行，信其2 人經此刑之宣告後，均應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行渠等之刑為當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74
    條第2 項第5 款之規定，命其2 人各應向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，另併依刑法第
    93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。被
    告2 人持以為本件竊盜犯行之鐵管切割器1 台，並非被告2
    人所有，業據渠2 人陳述在卷，是與得為沒收之要件不符，
    爰不為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第9799號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南縣西港鄉○○路3號之17
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○路186號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○為宏寶勝有限公司（下稱宏寶勝公司）之員
    工，竟因缺錢花用，共同意圖為自己不法之所有，於民國98
    年3月24日16時30分許，在址設於高雄縣林園鄉○○○路3號
    「台灣中油股份有限公司林園石化廠」（下稱台灣中油公司
    ）廠內LY403水槽處，利用施作廠務設備儀表機械之工程之
    機會，並趁他人不注意之際，由甲○○與乙○○共同持放置
    在上址廠區內為台灣中油公司所有之客觀上足供兇器使用之
    鐵管切割機1台，竊取台灣中油公司所有之電纜線18截（約
    57公斤），價值新台幣（下同）5,000元，得手後，藏放在
    宏寶勝公司所有之車牌號碼YL-2785號自用小貨車右前坐椅
    背後方，俟收工後，伺機出廠外，嗣於翌日（25日）上午
    8時40分許，台灣中油公司所雇用之強固保全公司保全員李
    宗益在上址台灣中油公司側門執行側門警衛工作時，發現乙
    ○○所駕駛之上開車輛右側座位後方處藏放上開電纜線，經
    報警當場查獲，並扣得該電纜線18條及鐵管切割器1台（均
    業據發還台灣中油公司具領）。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬──────────┬───────────┐
  │編號│  證據名稱          │  待  證  事  實      │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ １ │被告乙○○於警詢及偵│上開全部犯罪事實。    │
  │    │查中之供述（見警卷第│                      │
  │    │1至3頁98.3.25警詢筆 │                      │
  │    │錄、見偵查卷第4至5頁│                      │
  │    │98.3.25訊問筆錄）   │                      │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ ２ │被告甲○○於警詢及偵│同上。                │
  │    │查中之供述（見警卷第│                      │
  │    │4至6頁98.3.25警詢筆 │                      │
  │    │錄、見偵查卷第4至5頁│                      │
  │    │98.3.25訊問筆錄）   │                      │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ ３ │證人即被害人台灣中油│同上。                │
  │    │公司儀電組課長胡鋌烈│                      │
  │    │於警詢中之證述（見警│                      │
  │    │卷第9至10頁98.3.25警│                      │
  │    │詢筆錄）            │                      │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ ４ │證人即強固保全公司保│證人即強固保全公司保全│
  │    │全員李宗益於警詢中之│員李宗益於上開時間，在│
  │    │證述（見警卷第7至8頁│上址台灣中油公司側門執│
  │    │98.3.25警詢筆錄）   │行側門警衛工作時，發現│
  │    │                    │被告乙○○所駕駛之上開│
  │    │                    │車輛右側座位後方處藏放│
  │    │                    │上開電纜線之事實。    │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ ５ │1.刑案現場採證照片8 │1.被告甲○○與乙○○  │
  │    │  幀（見警卷第13至15│  共同所竊得之物品及贓│
  │    │  頁）              │  物業經由證人即被害人│
  │    │2.高雄縣政府警察局林│  台灣中油公司儀電組課│
  │    │  園分局扣押物品目錄│  長胡鋌烈領回之事實。│
  │    │  表1紙（見警卷第16 │2.扣案鐵管切割器為金屬│
  │    │  頁）              │  材質，有一銳利金屬滾│
  │    │3.贓物認領保管單1紙 │  輪，屬堅硬之物。    │
  │    │  （見警卷第17頁）  │                      │
  │    │4.高雄縣政府警察局扣│                      │
  │    │  押筆錄1紙（見警卷 │                      │
  │    │  第23至25頁）      │                      │
  └──┴──────────┴───────────┘
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79
    年台上字第5253號判例可資參照；另按兇器不論係於未行竊
    前即攜帶持有或在竊盜現場臨時持以行竊，均應論以攜帶兇
    器竊盜，司法院75年11月25日（75）廳刑一字第995號函研
    究意見可參。查被告甲○○、乙○○持以行竊之鐵管切割器
    1台係在竊盜現場臨時持以行竊，且為金屬材質，有一銳利
    金屬滾輪，可切割堅硬鐵管、電纜線，係屬堅硬之物，如持
    以行兇，依一般社會通念，足以使人之身體、生命產生危險
    ，堪認為兇器，自應認被告甲○○、乙○○係攜帶兇器而為
    竊盜。是報告意旨認被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第320條第1項之普通竊盜罪嫌等語，尚有未洽。核被告甲○
    ○、乙○○所為，均係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪嫌。被告2人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，請論以共同正犯。請審酌被告2人，雖素行尚可，復屬
    社會上之經濟弱者，然被告2人年輕力壯，卻不思以正當途
    徑掙取金錢，圖以不勞而獲之方式獲取財物，並以攜帶兇器
    等之方式竊取他人財物，其手段並非平和，影響社會治安，
    危害被害人對於上開財物之權益，惟念及所竊取之財物價值
    不高、被害人所受損害不大，及被告2人犯罪後坦承犯行，
    犯後態度尚稱良好等情狀，分別量處適當之刑，以示懲儆。
    扣案之電纜線18條、鐵管切割器1台，為被害人台灣中油公
    司所有，並經被害人到場指認後均已發還所屬贓物，有卷附
    之贓物認領保管單1紙可佐（見警卷第17頁），爰不另聲請
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                               檢  察  官  曾  財  和
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                               書  記  官  吳  淑  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
