【裁判字號】    98,司促,30617
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第30617號
債  權  人  寶成世紀大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
債  務  人  東園生技製藥股份有限公司
法定代理人  李世強
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人東園生技製藥股份有限公司、甲○○間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明是否請求債務人東園生技製藥股份有限公司、甲○○負
    連帶清償責任，如是，請敘明原因事實及依據。
二、支票正反面影本及退票理由單。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
