【裁判字號】    98,審聲,2340
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2340號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（98年度執聲
字第1993號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒Hello Kitty （凱蒂貓）髮飾參拾捌件、仿冒Hello Kit
ty（凱蒂貓）戒指參只均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而扣案之物
    品，為被告所有且供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文，又據該條文立法理由謂：「刑法分則或刑事特
    別法關於專科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有價證券
    、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然究其性質究不宜任令在外
    流通，自有單獨宣告沒收之必要」等語。次按犯商標法第81
    條、第82條之罪，所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品
    或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒
    收之，商標法第83條亦有明文。是上開違反商標法之物品，
    要係屬刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物，得單獨宣告沒
    收無疑。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第6793號為緩起訴處分確定，緩
    起訴處分期間並已屆滿，有上開緩起訴處分書及臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、刑案資料
    查註紀錄表各1 份附卷可稽。扣案之仿冒Hello Kitty （凱
    蒂貓）髮飾38件、仿冒Hello Kitty （凱蒂貓）戒指3 只，
    均屬違反商標法第82條之商品，依商標法第83條規定，不問
    屬於犯人與否皆應沒收之，而屬前揭刑法第40條第2 項所定
    之「專科沒收之物」。至聲請人以刑事訴訟法第259 條之1
    之規定，作為本件聲請之依據，然商標法第83條、刑法第40
    條第2 項之規定，係採義務沒收主義，應優先於採職權主義
    之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年臺上字第
    5137號判例可資參照），是本件單獨宣告沒收之依據，應以
    商標法第83條、刑法第40條第2 項為當，本件聲請意旨援引
    刑事訴訟法第259 條之1 向本院聲請宣告沒收，容有誤會，
    惟本院並不受聲請人所引法條之拘束，併予敘明。綜上，
    本件聲請人聲請沒收扣押物品，均屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                       刑事第十八庭      法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                         書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
