【裁判字號】    98,交簡上,104
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度交簡上字第104號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院交通法庭中華民國98年3
月13日97年度審交簡字第2884號第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第21683 號），
提起上訴，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院管轄之第二
審合議庭改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○原應注意防止其所飼養之動物，無故侵害他人之生命
    、身體、自由、財產或安寧，且應注意其放任其所飼養之動
    物遊蕩之地點，緊鄰公眾往來之通路，時有汽、機車或行人
    經過，須做好安全防護措施，防免其所飼養之動物傷害途經
    該處之用路人，且依其智識能力並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，未將其所飼養，身長50公分之小黑犬，栓上鍊條或
    為其他安全防護措施，放任該犬在高雄縣大寮鄉○○村○○
    路24-6號前馬路上遊蕩。適有史億萱於民國97年6 月10日晚
    間9 時40分許，駕駛車牌號碼ONF-532 號之重型機車，沿上
    開九和路由南向北行駛，在行至該路24-6號前時，甲○○所
    飼養之上開小黑犬突然竄出，撞及史億萱所駕駛之重機車，
    致史億萱失去平衡，人車倒地，受有左手肘、兩膝、右小腿
    、右足、右足大拇趾及2 、3 、4 趾多處挫擦傷之傷害。
二、案經史億萱訴由高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按本件上訴人即被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴
    事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    其與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本
    件改依簡式審判程序進行，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即告訴人史億萱於警詢及偵查中之指證情節
    相符，並有道路交通事故現場圖、調查報告表(一)(二)各1 份、
    肇事現場及車輛照片8 張，及大慶診所驗傷診斷書1 份。按
    飼主應防止其所飼養動物無故侵害他人之生命、身體、自由
    、財產或安寧，動物保護法第7 條定有明文，且應注意其放
    任所飼養之動物遊蕩之地點，緊鄰公眾往來之通路，時有汽
    、機車或行人經過，須做好安全防護措施，防免其所飼養之
    動物傷害途經該處之用路人，被告既為上開小黑犬之飼主，
    自應注意及此，且依當時情形及智識能力，並無不能採取安
    全防護措施之情形，竟疏未注意，未採取將其所飼養之上開
    小黑犬栓上鍊條或為其他安全防護措施，因而致該小黑犬衝
    至道路撞及告訴人之機車，而致告訴人受有上開傷害，被告
    顯有過失，且被告之過失行為與告訴人之傷害結果間，有相
    當因果關係。綜上，本件事證已明，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。本件原審以被告罪證明確，予以論罪，並量處拘役40
    日，並諭知易科罰金之折算標準。認事用法俱無不合，量刑
    亦甚妥適；被告以與告訴人達成和解，指摘原審量刑，提起
    上訴，其上訴為無理由，應予駁回。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時不慎
    ，偶罹刑典，犯後已坦承犯行，堪認尚有悔意，且業已告訴
    人達成以新臺幣8 萬元達成調解，並已全數給付完畢，有本
    院98年度鳳簡調字第88號調解筆錄1 份在卷可證，經此偵審
    程序及罪刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第364 條、第273 條之1 第1 項，刑法第74條第1 項第1 款
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
              刑事第十一庭    審判長法  官  黃三友
                                    法  官  林依蓉
                                    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                    書記官  林靜慧
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
