【裁判字號】    98,審交簡,2808
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2808號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13665 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處罰金
    ，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼
    氣中酒精濃度達每公升0.58毫克等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13665號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市鼓山區○○○路９４１巷
                            ３８號
                        現居高雄市左營區○○○街50號6樓
                            之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年 4月21日21時10分許，飲酒後吐氣所含酒
    精成分已達每公升0.58毫克，致不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍貿然駕駛車牌號碼XVP─370號機車，行經高雄市三民區
    ○○○路與同盟路口，經警攔檢檢測其酒精濃度而查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有經被告簽名之酒
    精濃度測試結果表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各 1紙
    附卷可稽。參考德國、美國之認定標準，飲酒後酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部88年 5月18日
    法88檢字第001669號函可資參佐。被告既飲酒後酒精濃度呼
    氣為每公升0.58毫克，足認已達不能安全駕駛動力交通工具
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              檢察官  李宛凌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
