【裁判字號】    97,審簡,3979
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3979號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17034 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實第6 行【在茄萣分駐所
    內，因拒絕接受警員鍾勝輝對其施以酒測，對其當場以「俗
    仔」、「婊子」等語辱罵】，補充為行【在茄萣分駐所內，
    因拒絕接受警員鍾勝輝對其施以酒測，另基於侮辱公務員之
    犯意，對其當場以「俗仔」、「婊子」等語辱罵】外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪、第140 條第1 項之侮辱公務員罪。被告所犯上開2 罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。聲請人認被告侮辱
    公務員犯行，係基於侵害同一國家法益犯意之持續，且與前
    妨害公務行為密接，應包括論以刑法第135 條妨害公務罪云
    云，尚有誤會，應予更正。本院審酌被告對執行職務之員警
    施以強暴，並以穢語對其辱罵，藐視警員依法執行之公權力
    ，惟念犯後尚知坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及
    同上易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第135條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務公然侮辱
者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
