【裁判字號】    98,審交簡,2836
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2836號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11940 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告甲○○所騎乘
    機車車號更正為「2JL-695 號」及補充被告與被害人洪偉盛
    發生車禍之時間為「民國98年1 月30日20時30分許」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度經換算
    後達每公升1.535 毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11940號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○街１７號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前有傷害罪前科（未構成累犯），明知酒後駕車易生
    危險，於民國98年1月30日21時18分許，於飲用高粱酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼
    YH-5769號重型機車，行至高雄縣鳳山市○○○路與松江街
    口，因酒後注意力降低、操控力遲緩，不慎自後方與洪偉盛
    駕駛之車牌號碼YH-5769號自用小客車發生撞擊車禍，甲○
    ○並因此受傷送醫急救（此部分未提出告訴），經國軍高雄
    總醫院對甲○○抽血檢驗測得其血液中酒精濃度達307MG/DL
    ，換算為呼氣酒精濃度約達每公升1.535毫克，認已達無法
    安全駕駛之程度。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○誠於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，復有證人即洪偉盛於警詢時證述甚詳，且有被告親自簽
    名之酒精測試紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、
    刑法第185條第3案件測試觀察記錄表、道路交通事故現場圖
    、高雄縣政府警察局交通大隊事故談話紀錄表、道路交通事
    故調查報告表（一）（二）及現場照片11張在卷可資佐證，
    是上開事實至堪認定。
二、又按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和
    認知功能產生暫時性的缺損。另一方面主要對於駕駛人之對
    移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、監視
    四周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，尤其對
    駕駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。被告酒精濃度已超過法
    務部所定之酒精濃度標準，且果自後方追撞洪偉盛駕駛之車
    輛，被告酒後顯然已達不能安全駕駛之程度，事證明確，被
    告罪嫌堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告因本案受有左髖骨開
    放性骨折、左股骨粉碎性骨折及頭部外傷併腦震盪及顏面撕
    裂傷，此有國軍高雄總醫院診斷證明書1份在卷可稽，且業
    與被害人洪偉盛達成和解，此有和解書1份在卷足憑，犯後
    態度良好。綜上，信其經此教訓，當知警惕，請予從輕量刑
    ，惕勵自新。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
