【裁判字號】    98,審法,19
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審法字第19號
聲  請  人  乙○○
                    送達代收.
聲請人聲請變更財團法人惠昌社會福利慈善基金會捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人惠昌社會福利慈善基金會捐助暨組織章程准予補充變更
如附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人惠昌社會福利慈善基金會
    董事長，該財團法人經報奉高雄市政府社會局於民國95年12
    月15日設立許可有案，並聲請本院登記處於95年12月18日核
    准發給法人登記證書（登記簿第16冊、第54頁第978 號）。
    因捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具
    備，為維持財團之目的或保存其財產，乃於98年5 月22日提
    請董事會第1 屆第7 次會議決議而修正變更如附表所示之內
    容，並經報請高雄市政府社會局98年6 月4 日高市社局二字
    第0980026240號函同意備查，依民法第62條、第63條規定，
    請求裁定准為必要之變更等語。
三、經依職權調查，聲請意旨所指情事，有高雄市政府社會局98
    年6 月4 日高市社局二字第0980026240號函復在卷可稽，足
    徵聲請人聲請准予補充變更財團法人惠昌社會福利慈善基金
    會捐助暨組織章程如附表所示與財團法人設立精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，是其聲請變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
