【裁判字號】    98,審交簡,2903
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2903號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15155 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書所述之前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15155號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○鄰○○○路
                          576巷14之1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因違背安全駕駛案件，於96年8月21
    日經臺灣高雄地方法院以96年交簡字第2680號判處有期徒刑
    3月確定，於96年10月5日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改
    ，明知服用酒類後，反應力及注意力均會降低，不能安全駕
    駛動力交通工具，於98年5月17日凌晨0時許，在高雄市楠梓
    區後勁地區飲酒，於同日凌晨1時許駕駛車牌號碼VZR-723號
    重型機車從該處出發，於同日凌晨3時許，行經高雄市○○
    區○○路與華夏路交岔路前，因騎車蛇行不穩為警攔檢，於
    同日凌晨4時24分，測得其呼氣酒精濃度為每公升達1.09 毫
    克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，復有刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本、酒精濃度測試表各1紙，在卷可稽，被告犯嫌足堪
    認定。
二、核被告所為係犯刑法185條之3之罪嫌。被告如事實欄所示犯
    罪科刑執行完畢，有本署刑案查註紀錄表1紙附卷可按，其
    於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同
    法第47條規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              檢 察 官    盧  葆  清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
