【裁判字號】    97,審簡,4323
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4323號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第2972號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第1 項定有明文。查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例業於92年10月29日修正，於同年12月31日施行；另
    刑法相關條文，亦於94年2 月2 日修正公佈，於95年7 月1
    日起施行。職是，本件自應就被告行為前、後相關法律有修
    正者，依前揭規定加以比較適用。茲說明如下：
  1.修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規
    定「違反同條例第15條第1 款之不得使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區之規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣50萬元以下罰金」，而修正後之該條項，則將法定
    刑修正為「處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10
    0 萬元以下罰金」，比較新舊法結果，修正後之規定較不利
    於被告，是應依被告行為時即修正前之規定處斷。
  2.法定刑中罰金刑部分：修正前刑法第33條第5 款規定：「罰
    金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之折算，依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算
    新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新
    臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；經比較修正前、後之
    規定，修正後刑法第33 條 第5 款所定罰金之最低數額，較
    之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被
    告。
  3.共同正犯部分：修正前刑法第28條原規定：「二人以上共同
    『實施』犯罪之行為者，皆為正犯」，嗣修正為：「二人以
    上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，乃因原「
    實施」之概念包含陰謀、預備、著手及實行等階段，故修正
    為僅共同實行犯罪行為者始成立共同正犯。是新法共同正犯
    之範圍顯然縮小，進而排除「陰謀共同正犯」、「預備共同
    正犯」之適用，故上開修正顯非單純文字修正，仍有比較之
    必要，且因修正後共同正犯成立之範圍較為限縮，故本件應
    以修正後刑法第28條之規定較有利於被告。
  3.牽連犯規定部分：修正前刑法第55條關於牽連犯之規定，行
    為有方法、目的之牽連關係者，應從一重罪處斷，修法後將
    該部分規定刪除，則分別數行為縱有牽連關係，仍應各別論
    罪後併合處罰，自較原刑法以牽連犯從一重處斷為重，是以
    舊法規定較有利於被告。
  4.按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，比較
    其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊
    法有利之條文（最高法院95年度台上字第3735號判決意旨參
    照）。本件經依前述法定刑變更、是否論以共同正犯、牽連
    犯及連續犯等規定合併比較之結果，爰認修正前刑法相關規
    定及修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    較有利於被告，故應依該等規定作為本件被告論罪科刑之依
    據。
  5.又就修法前後易科罰金折算標準之比較而言：修正前刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，即以銀元3 百元（新台幣9 百元）折算為1 日。惟修正
    後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑
    法之規定，較有利於行為人（此易科罰金折算標準，係於量
    刑後始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合
    比較），併此敘明。
  (二)按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；又
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第10條第1 項及第15條第1 款定有明文。次
    按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷渡進入為限
    （最高法院90年度台上字第3180號、92年度台上字第40號判
    決足參），而大陸地區人民，其父母、配偶或子女在臺灣地
    區設有戶籍者，得申請進入臺灣地區探親，大陸地區人民進
    入臺灣地區許可辦法第3 條第1 項第3 款亦有明文。查本件
    被告為使大陸地區人民袁明英得依據上開規定入境臺灣地區
    ，竟至大陸地區虛偽與袁明英辦理結婚手續，以徒具外觀合
    法形式之結婚，任由袁明英以探親為由申請來臺，藉以規避
    我國政府對大陸地區人民入境之管制，嗣返回台灣後，至戶
    政機關辦理結婚登記，而使承辦人員將其虛偽結婚之不實事
    項，登載於職務上所掌相關文書上，足生損害於國家戶政管
    理正確性，後並持該登載不實之戶籍資料等文件，申請袁明
    英來台而加以行使，並使袁明英得於92年2 月28日非法進入
    台灣地區，是其所為係犯刑法第216 條、第214 條之行使公
    務員登載不實文書罪、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79 條 第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。被告
    與與綽號「阿龍」之成年男子間，就使大陸地區人民非法入
    境及行使使公務員登載不實文書犯行，且與袁明英就行使使
    公務員登載不實文書罪部分，彼此間均具有犯意聯絡，應各
    論以共同正犯。被告就所犯行使使公務員登載不實文書與非
    法使大陸地區人民進入臺灣地區2 罪間，有方法、目的之牽
    連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條之規定，從一重
    依非法使大陸地區人民進入臺灣地區罪論處。本院審酌被告
    以假結婚方式，使大陸地區人民非法入境臺灣地區，影響國
    家對於戶政及大陸人士來臺事務管理之正確性，所為實不足
    取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告犯罪在
    96 年4月24日以前，並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款
    規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第28條、第216 條
    、第214 條、修正前刑法第55條、第41條第1 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
  一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
  二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
  三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不
      符之活動。
  四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許
      可範圍不符之工作。
  五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣100 萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
