【裁判字號】    98,審簡,2796
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2796號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12165 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財貳罪，分別處有期徒刑貳月、拘役肆拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 、7 行「將其妻
    於合作金庫商業銀行... 」、「其外甥於第一商業銀行...
    」分別應補充為「將其妻侯美容於合作金庫商業銀行... 」
    、「其外甥趙豊文於第一商業銀行... 」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告雖辯稱：伊係於97年7 月4 日看報紙借款廣告，撥打刊
    登之門號0000000000向「王仔」借款，「王仔」要求交付存
    摺、提款卡及密碼供伊直接存入借款利息，方便提領，伊不
    知帳戶會遭詐騙集團使用，伊因欲提前清償債務並取回存摺
    及金融卡，乃打前述刊登電話，因該號碼已不通，深怕被騙
    受害，情急之下，遂於97年7 月19日主動向高雄市政府警察
    局鹽埕分局七賢三路派出所報案，由員警蔡瑞彬受理，被告
    提供「王仔」所駕駛車輛車牌號碼，警方循線查出車主係葉
    淑貞，再由警方提供之口卡指認，始知「王仔」之真實姓名
    為林文桂云云。然按刑法上之故意，可分為直接故意與不確
    定故意（間接故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對
    於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者
    ，刑法第13條第2 項定有明文。經查，被告借款後並未將本
    金或利息存入其所交付之帳戶之事實，業據其自承在卷，則
    被告交付存摺、提款卡及密碼之初，是否係因誤信林文桂所
    稱存摺、帳戶、密碼係為便利償還借款利息之詞，已非無疑
    。又金融存款帳戶，攸關存款戶個人財產權益之保障，其與
    儲戶存摺、提款卡相結合，專屬性、私密性更形提高，除非
    本人或與本人具有密切關係者，難認有何理由可允他人自由
    使用私人之存摺及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物
    件，防止被他人冒用之認知，且臺灣地區詐欺集團犯案猖獗
    ，每每利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意提供自己帳戶之相
    關物件予不明人士使用，將遭他人於詐騙取財時，作為不法
    資金進出之用，此情當為具有社會生活經驗之成年人所得認
    識，且被告身為里長，社會經歷遠比一般人豐富，復自承：
    任意把帳戶提供陌生人使用，容易成為詐騙集團犯罪之工具
    等語（見臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第12165 號卷
    第5 頁），對此更應有所認知。另審酌金融帳戶為個人理財
    之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾
    皆可以存入最低開戶金額之方式自由申請開戶，並得同時在
    不同金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    。依一般人之社會生活經驗，倘係合法收入，本可自行向金
    融行庫開戶使用，而無向他人購買帳戶之必要，足見他人不
    以自己名義申請開戶，反以其他方式向不特定人蒐集、收購
    或借用他人之金融機構帳戶使用，衡情應能懷疑蒐集收購或
    借用帳戶之人目的在於供不法詐騙份子用以詐使他人將款項
    匯入後，再加以提領之用。況被告亦自承：伊撥打報紙借款
    廣告刊登之電話借款時，林文桂表示借1 萬元利息每月3 千
    元，且借款人每借1 萬元要提供一份存摺、提款卡、密碼等
    語，則若林文桂收取存摺、提款卡、密碼之目的真係為方便
    收取利息，同一借款人應僅需一份帳戶存摺、提款卡及密碼
    即已足，故林文桂前後說詞，顯有不合常情之處，再依據林
    文桂借款金額繫乎被告提供存摺、提款卡、密碼之多寡乙節
    以觀，此對於擔任里長且有豐富社會經歷之被告而言，應能
    懷疑林文桂係假借款之名，行蒐集帳戶存摺、提款卡、密碼
    之實，竟猶以一份存摺、提款卡、密碼可獲取7 千元之對價
    ，分別於97年7 月4 日及同年月5 日交付其妻於合作金庫商
    業銀行高雄分行所開立帳號0000000000000 號、其外甥於第
    一商業銀行鹽埕分行所開立帳號000000000000000 號帳戶之
    存摺、金融卡、密碼，合計獲利1 萬4 千元，自有幫助詐欺
    取財之不確定故意甚明。綜上所述，被告前開辯解，均屬臨
    訟卸責之詞，委無足取，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行
    堪予認定，應依法論科。
三、另被告請求傳訊證人即被告交付上開2 份帳戶之對象林文桂
    、證人即員警蔡瑞彬，並聲請本院向高雄市政府警察局鹽埕
    分局七賢三路派出所調取97年7 月19日工作紀錄簿及97年8
    月5 日葉淑貞之警詢筆錄，證明：被告於97年7 月19日主動
    向高雄市政府警察局鹽埕分局七賢三路派出所報案，由員警
    蔡瑞彬受理，並提供「王仔」所駕駛車輛車牌號碼，警方循
    線查出車主係林文桂之後母葉淑貞，再由警方提供之口卡指
    認，始查出「王仔」之真實姓名為林文桂云云。然被告如何
    確有前揭犯行，業據本院說明審認如前，且被告縱有於上揭
    時地前往派出所報案，惟此係於被害人袁曉弛、甲○○遭騙
    匯款入被告所交付之前揭帳戶內且經詐騙集團成員領走而向
    警方報案之後，此要無礙於被告犯行之認定，本院因認此部
    分調查證據之聲請核無必要，附此敘明。
四、核被告所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    詐欺取財罪之幫助犯。又被告係於分別於97年7 月4 日下午
    1 時及5 日下午1 時，交付合作金庫商業銀行帳戶及第一商
    業銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼予之林文桂，業據被告自
    承在卷，且分別使被害人甲○○、袁曉弛受騙依序匯款至上
    開合作金庫商業銀行及第一商業銀行帳戶，各次交付帳戶之
    行為所侵害之法益不同，是被告先後2 次交付帳戶犯行，應
    予分論併罰。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
