【裁判字號】    98,交聲,1262
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1262號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局98年4 月
13日為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-B00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。是受處分人自應
    依法於上開規定期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出
    異議者，於法即有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。
二、經查：本件受處分人係於民國98年4 月15日收受裁決書，有
    高雄市政府交通局送證書在卷可證，受處分人設籍高雄市，
    並無扣除在途期間問題，自應於接到裁決書之翌日起20日內
    ，即98年5 月5 日以前向原處分機關或本院具狀聲明異議。
    惟受處分人於98年5 月6 日始向高雄市政府交通局遞狀聲明
    異議，此有上開聲明異議狀蓋有該局98年5 月6 日收文章附
    卷可稽，顯已逾20日不變期間，揆諸前揭說明，異議人就本
    件裁決處分所為之異議為不合法，且屬不得補正之情形，依
    法自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                      交通法庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
