【裁判字號】    98,補,940
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第940號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王建強律師
            李育禹律師
            王盛鐸律師
被      告  丁○○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間因請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於民事起訴狀載明本件訴訟標的價額，茲限原告於收受本裁
定送達10日內，依民事訴訟法第77之1 規定，查報應受判決事項
聲明中所指各該被告占用土地之面積，並依同法第77條之13所定
費率補繳裁判費；如未依期補正上開事項，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
