【裁判字號】    97,審簡,5230
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5230號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  DUONG VAN.
                    34歲民.
被      告  TA THANH .
                    31歲民.
                    統一編號：.
上列告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第22432 號），本院判決如下：
    主      文
DUONG VAN VIET收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯電信法第五十六條第一項之盜用電信
設備通信罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹千元折
算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹千元折
算壹日。緩刑貳年。
TA THANH VINH 收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯電信法第五十六條第一項之盜用電信
設備通信罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹千元折
算壹日。扣案之Sony Ericsson 牌Z610i 型號之行動電話壹支（
序號為000000000000000 號）沒收。應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹千元折算壹日。緩刑貳年。扣案之SonyEric
sson牌Z610i 型號之行動電話壹支（序號為000000000000000 號
）沒收。
    事實及理由
一、DUONG VAN VIET與TA THANH VINH 均係越南籍人士，DUONG
    VAN VIET明知真實姓名年籍不詳綽號「阿越」之成年人所持
    有之Panasonic 牌GD88型行動電話1 支（序號：0000000000
    00000 號、內含0000000000號SIM 卡1 張）為其所拾獲（係
    甲○○於民國97年4 月8 日，在不詳地點失竊），竟仍基於
    收受贓物之犯意，於同日在高雄縣岡山鎮○○路460 巷29號
    吉瞬興業股份有限公司宿舍，收受該行動電話及SIM 卡，並
    意圖為自己不法之利益，於同日下午5 時35分21秒至同日下
    午7 時59分間，在上開宿舍以無線方式盜用前開行動電話，
    待該行動電話電力耗盡後，DUONG VAN VIET復承前開為自己
    不法利益之意圖，將門號0000000000號之SIM 卡植入序號為
    000000000000000 號之SonyEricsson牌Z610i 型行動電話，
    以此無線方式，盜用臺灣大哥大股份有限公司之電信設備通
    信，共獲得新臺幣（下同）3225.72 元通話費用之不法利益
二、TA THANH VINH 亦明知行動電話內門號0000000000號之SIM
    卡係「阿越」所拾獲，竟基於收受贓物之犯意，收受上開
    SIM 卡，並意圖為自己不法之利益，於97年4 月9 日凌晨0
    時32分55秒、1 時21分36秒及1 時39分10秒，以無線方式盜
    用上開SIM 卡，共獲得42.95 元通話費用之不法利益。嗣甲
    ○○之夫於同年月26日上午9 時許，撥打該行動電話門號，
    發現接通後未有人回應，始覺有異而報警處理，始悉上情，
    並扣得TA THANH VINH 所有供盜用他人電信設備通信之Sony
    Ericsson牌Z610i 型號之行動電話1 支（序號為0000000000
    00000 號）。
三、本件證據部分，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
四、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。是核被告DUONG VAN
    VIET、TA THANH VINH 所為，均係犯刑法第349 條第1 項之
    收受贓物罪及違反電信法第56條第1 項之盜用電信設備通信
    罪。檢察官雖就TA THANH VINH 部分未引用刑法第349 條第
    1 項之條文，惟於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄已明確記
    載此部分之事實，自應認此部分業經聲請簡易判決，本院應
    予以裁判。被告DUONG VAN VIET、TA THANH VINH 分別自民
    國97年4 月8 日下午5 時35分許起至同日下午7 時59分許止
    、同年月9 日凌晨0 時32分55秒、凌晨1 時21分36秒及1 時
    39分10秒，多次盜打被害人甲○○行動電話0000000000號
    SIM 卡之犯行，均係利用同一機會下接續而為之數個舉動，
    依一般社會健全之觀念，在時間差距上難以強行分開，在刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價較為合理，為接續犯。被告2 人所犯上開收受贓物
    罪及電信法之盜用電信設備通信罪2 罪間，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。另被告2 人前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其僅因一時失慮而觸犯本件犯行，犯罪情節尚非嚴
    重，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，是本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰均依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、至扣案之Sony Ericsson 牌Z610i 型號之行動電話1 支（序
    號為000000000000000 號），為被告TA THANH VINH 所有供
    犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，在被告TA THANH VINH 罪刑項下宣告沒收。
    又按電信法第60條「犯第56條至第58條之罪者，其『電信器
    材』，不問屬於犯人與否，沒收之」，觀之電信法第56條第
    2 項規定「意圖供自己或第三人盜接或盜用他人『電信設備
    』通信，而製造、變造或輸入『電信器材』者」或「意圖供
    第三人盜接或盜用他人『電信設備』通信，而販賣、轉讓、
    出租或出借『電信器材』者」，可知法條之中供行為人犯罪
    之工具為所謂之「電信器材」，亦即同法第60條應沒收之物
    。（臺灣高等法院暨所屬法院90年法律座談會刑事類提案第
    28 號 研討結果參照）。是扣案之Panasonic 牌GD88型號之
    行動電話1 支（序號為000000000000000 號），揆諸上開說
    明，應屬「電信設備」，要非電信法第60條應予義務沒收之
    「電信器材」，爰不為沒收之宣告，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電信法第56條第1 項，刑法第11條、
    第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
