【裁判字號】    98,審交簡,2783
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2783號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14523 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14523號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉城隍巷7之8號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於98年1 月24日14時許至14時
    50分許，在高雄縣大樹鄉○○路3 號飲用高粱酒後，已達不
    能安全駕駛之程度，仍騎乘車牌號碼CK2－570號重型機車離
    去，而行駛於道路，嗣於同日15時10分許，其騎乘上開機車
    行經高雄縣仁武鄉○○路與仁林路口號時，為警攔檢並對其
    施以酒精濃度檢測，其呼氣酒精濃度竟高達每公升0.88毫克
    ，顯逾法定標準值之每公升0.55毫克，而查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢訊時坦承不諱，復有
    酒精濃度測定值紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1 份在卷可資佐證，被告自白核與事實相符，其犯嫌已堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    駕駛動力交通工具而駕駛車輛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
