【裁判字號】    98,審交簡,2982
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2982號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10944 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度經換算
    後達每公升1.4288毫克，及事後業與本件車禍事故被害人蔡
    靜慧達成和解，有和解書1 份在卷可查等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情
    ，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10944號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○路261巷16弄
                          12號7樓
                        居高雄市○○區○○街13號10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月27日12時許，在高雄縣岡山鎮某地之
    友人住處內與友人共同飲用酒類後，明知其飲用酒精後已有
    注意力無法集中等情形，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟不顧公眾之安危，猶仍於同日16時許，騎乘車牌號
    碼797-DAE號重機車上路，沿高雄縣岡山鎮○○○路外側快
    車道由北往南方向行駛，於同日17時35分時許，行經高雄縣
    岡山鎮○○○路81號前，本應注意重機車在已劃分快慢車道
    之道路，雙向道路應在最外側快車道及慢車道行駛，且變換
    車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，以避免道路交
    通事故之發生，且依當時天候晴朗，日間自然光線，該路段
    視距良好，柏油路面乾燥，無障礙及其他缺陷，又依其智識
    、能力亦無不能注意之情事，詎甲○○因酒後注意力、反應
    力、平衡感、穩定性、操控力、感知能力均降低，疏未注意
    及此，為超越前方之不詳車牌號碼之車輛，貿然自第二車道
    （外側車道）變換車道，將車駛入第一車道（內側車道）上
    ，致其所騎乘之重機車前車頭與蔡靜慧所駕駛之車牌號碼
    ZM-0356號自用小客車右前車頭（身）發生擦撞，使甲○○
    人、車倒地，受有頭部外傷併顱內出血、右肋骨骨折併血胸
    及右胸挫傷等之傷害（過失傷害及毀損部分，未據雙方告訴
    ）。經警據報前往處理事故，並將甲○○送劉光雄醫院救治
    後轉送至財團法人義大醫院急救，嗣經警委託劉光雄醫院對
    甲○○實施以抽血測試血液中酒精濃度結果為285.76MG/DL
    （換算酒精濃度呼氣約達每公升1.4288毫克）。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱（見
    警卷第1至2頁98.3.10警詢筆錄、見偵查卷第5至6頁98.5.5
    訊問筆錄），且據證人即被害人蔡靜慧於警詢中指述甚詳（
    見警卷第3頁98.2.27現場訪談紀錄表），並有高雄縣政府警
    察局岡山分局車禍處理小組委託醫院實施血液中酒精濃度檢
    驗報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、交通事故談話紀
    錄表、警製職務報告及劉光雄醫院於98年2月27日、同年3月
    6日所出具之診斷證明書、義大醫院於98年3月6日所出具之
    診斷證明書各1份及交通事故現場及車損照片18幀在卷可稽
    （見警卷第3至14頁及第16至22頁）。且查：
  (一)被告酒後駕車於上述時、地肇事後，經警據報前往處理事故
    ，並將被告送往劉光雄醫院救治，且警委託劉光雄醫院對被
    告實施抽血測試血液中酒精濃度結果為285.76MG/DL（換算
    酒精濃度呼氣約達每公升1.4288毫克）。有卷附之高雄縣政
    府警察局岡山分局車禍處理小組委託醫院實施血液中酒精濃
    度檢驗報告1紙足稽，不僅超過道路交通安全規則第114 第2
    款所規定汽（機）車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過
    每公升0.25毫克，不得駕駛車輛之上限，且酒精對中樞神經
    系統具有麻醉作用，對人體之影響固因人而異，然多與血液
    中之酒精濃度成正比，通常情形，血液中之酒精濃度在每公
    升1,000克（即呼氣酒精濃度每公升0.5毫克）時，雖在外觀
    上無法辨識，但檢查眼睛機能，對反應時間均有降低之事實
    ，對一般人而言，血液中酒精濃度增加致每公升1,000至
    1,500毫克（即呼氣酒精濃度約每公升0.5至0.75毫克）顯示
    快感狀態、話多、臉色紅潤，每公升1,500至2,500毫克（呼
    氣酒精濃度每公升0.75至1.25毫克）時，呈興奮、走路不穩
    、咬字不清、稍有痲痹現象，迄每公升2,500至3,500毫克（
    呼氣酒精濃度每公升1.25至1.75毫克）時，始出現步行困難
    ，不舒服感、言語不清、意識不明等情狀，是以汽（機）車
    駕駛人駕車所須之反應速度及操控機械能力之最低標準而言
    ，一般人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.75毫克以
    上，即呈興奮、走路不穩、咬字不清、稍有痲痹現象，可確
    認無法安全駕駛，而被告於前述車禍發生後，經抽血檢驗測
    試其血液中酒精濃度結果為285.76MG/DL（換算酒精濃度呼
    氣約高達每公升1.4288毫克），被告係於有醉意之情形下而
    行經高雄縣岡山鎮○○○路81號前，直接因貿然自第二車道
    （外側車道）變換車道，將車駛入第一車道（內側車道）上
    ，致其所騎乘之重機車前車頭與證人即被害人蔡靜慧所駕駛
    之車牌號碼ZM-0356號自用小客車右前車頭（身）發生擦撞
    而肇事，顯然被告因飲酒所引起之生理作用確已達無法正常
    辨識車前狀況及操控汽（機）車機械，而不能安全駕駛之狀
    態。
  (二)按汽（機）車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2
    款定有明文。被告既考領有普通重型機車駕駛執照，自應知
    悉甚詳，且亦為其應注意並能注意之義務，且當時天候晴，
    柏油路面乾燥無缺陷，亦無其他障礙物，視距良好，此有肇
    事現場照片可觀之，又依被告之智識、能力等情，亦無不能
    注意之情事，詎被告於行經前揭路段時，疏為未注意貿然變
    換車道，將車駛入第一車道（內側車道），復因酒醉騎乘前
    開重機車，致其所騎乘之前開重機車前車頭與證人即被害人
    蔡靜慧所駕駛之車牌號碼ZM-0356號自用小客車右前車頭（
    身）發生擦撞，使被告人、車倒地，受有前揭傷害，此有卷
    附之劉光雄醫院與義大醫院於98年2月27日及98年3月6日所
    出具之診斷證明書計3紙在卷足考（見警卷第16至18頁），
    可見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度乙節，灼然
    至明。雖按重機車行駛在已劃分快慢車道之道路，雙向道路
    應在最外側快車道及慢車道行駛，道路交通安全規則第99條
    第1項第2款前段定有明文，惟如前所述，被告服用酒類已不
    能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車輛上路，復因疏未注意
    變換車道時，未讓直行車先行，並注意安全距離，以避免道
    路交通事故之發生，導致操控能力變遲緩而反應不及，致其
    所騎乘之重機車前車頭與證人即被害人蔡靜慧所駕駛之車牌
    號碼ZM-0356號自用小客車右前車頭（身）發生擦撞而肇事
    ，因而致被告受傷及車輛毀損，亦證被告已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，堪予認定。
  (三)另參以被告確因酒後注意力無法集中而肇事，且被告肇事後
    ，經警員到場處理並觀察被告，發現其因受傷而昏迷之現象
    ，此有前揭測試觀察紀錄表在卷足憑，可徵被告已不能安全
    駕駛，至為明白。
  (四)綜上所述，是依上開卷附之各項文書等補強證據已足資擔保
    被告於警詢及偵查中所為之上開任意性自白之真實性，按據
    刑事訴訟法第156條第1項、第2項之規定，自得據被告前開
    任意性自白及各該補強證據，採信被告任意、真實之自白。
    據此，揆諸前揭說明，足見被告自白與事實相符，被告已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌酒後駕車之危害及
    酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒
    體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及
    酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，
    不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，應予非難，惟被告犯後坦承犯
    行，犯後態度良好，暨其智識程度、犯罪手段、所生危害、
    被告已與被害人就前揭車禍毀損乙節達成和解有卷附和解書
    1紙可按（見偵查卷第7頁）等情狀，量處適當之刑，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                檢  察  官  曾  財  和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
