【裁判字號】    96,訴,1263
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1263號
原      告  己○○○
被      告  甲○○
            丁○○
訴訟代理人  呂郁斌律師
            乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  凌進源律師
被      告  庚○○
訴訟代理人  戊○○
上當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國97年3月6日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件本院97年度岡簡字第599 號訴訟之法律關係是
    否成立，為本訴訟事件裁判之先決問題，經於民國97年3 月
    6 日裁定命在該確定土地界址事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有本院97年度岡簡字第599 號
    事件卷宗可稽。爰依職權將原裁定撤銷。
三、依民事訴訟法第186條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
