【裁判字號】    98,審交簡,3030
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3030號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16004 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充如下：聲請簡易判決處刑書記載「
    在高雄市草衙地區菜市場內飲酒」部分，應補充為「在高雄
    市草衙地區菜市場內飲用保力達酒、米酒及臺灣啤酒各1瓶
    」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、酒醉駕車
    行駛於公路對交通往來所造成之高度危險，且經換算後呼氣
    酒精濃度達每公升0.87毫克，惟念被告並無刑事前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，且其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
    役之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第42條第3 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉國偉
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
