【裁判字號】    98,審簡,2956
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2956號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄戒治所執行強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第29213 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分更正為
    「甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、動產擔保交易等
    案件，分別經臺灣高等法院臺南分院、臺灣臺南地方法院以
    90 年 度上訴字第1077號、90年度訴字第968 號、90年度營
    簡字第271 號判決處有期徒刑1 年5 月、3 年、4 月確定，
    經臺灣臺南地方法院以91年度聲字第1460號裁定定應執行刑
    為有期徒刑4 年6 月確定，於民國95年8 月18日因縮短刑期
    假釋出監，於96年3 月14日假釋付保護管束期滿而視為執行
    完畢。」、第12行至第13行補充為「於同日11時15分許，洪
    志威正欲吊起上開自小客車時」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告利用不知情之拖吊車司機洪志威為本案竊盜
    犯行，為間接正犯。另被告有如聲請簡易判決處刑書所載之
    曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。又被告已著手竊取財物之行為，因遭證人謝瑞
    欽即時發覺而未得逞，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之
    規定，按既遂犯之刑減輕其刑，並依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
