【裁判字號】    98,審交簡,2862
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2862號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14229 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行「民國98年3 24日
    」更正為「民國98年3 月24日」及犯罪事實部分另補充「甲
    ○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注
    意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安
    全」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14229號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣內門鄉○○村○○路16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3 24日22時許開始，在高雄縣旗山鎮旗山
    郵局前之麵店與友人一同飲用啤酒及紅酒，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於同年月25日凌晨騎乘車號YTU-
    061號輕型機車離去飲酒處所欲返回家中，於同日凌晨0時45
    分許，行經內門鄉內南村第四號橋之前，因酒後駕車無法適
    切操控車輛而擦撞護欄倒地受傷，經警到場處理交通事故時
    發現甲○○滿身酒氣當場查獲，嗣於同日凌晨1時50分許以
    抽血方式測量甲○○酒精濃度，經換算為呼氣酒精濃度為每
    公升1.545毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有被
    告經以抽血方式檢測酒精濃度高達1.545MG／L之酒精濃度測
    試紀錄紙、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份
    及現場照片12張在卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂「不
    能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\ L）
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得
    作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185條之3規
    定論處，業經法務部88年5月18日以法88檢字第0016 69號函
    示明確。揆諸前開說明，及被告因酒醉騎乘機車無法適切操
    控車輛而肇事等情，足認本件被告飲用酒類達無法安全駕駛
    汽車而行駛於一般道路之情，事證明確，被告罪嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     5    月    26    日
                        檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
