【裁判字號】    97,審簡,6574
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6574號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16072 號）及移送併案審理（97年度偵字第22840 號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科補充為「甲○○前於民國
    92年間，因傷害案件，經台中地方法院以92年度豐簡字第33
    3 號判處有期徒刑6 月，復於93年間，又因偽造文書案件，
    經本院以93年度訴字第2324號判處有期徒刑6 月，嗣於95年
    間，又因業務侵占案件，經台灣高等法院高雄分院以95年度
    上訴字第141 號判處有期徒刑8 月，並經最高法院以95年度
    台上字第5074駁回上訴在案，上開3 罪，嗣經分別減刑為有
    期徒刑3 月、3 月、4 月確定，前2 罪並經定應執行刑為有
    期徒刑5 月，再與有期徒刑4 月接續執行，於96年7 月18日
    易科罰金執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○先後2 次恐嚇之犯行，均係犯刑法第305 條之
    恐嚇危害安全罪。被告甲○○所犯上述2 罪間，時間不同、
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如上所述前
    科，於96年7 月18日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，各應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。聲請人移送併案審理之事
    實（97年度偵字第22840 號），與前開聲請並經判決有罪之
    事實，完全相同，為事實上同一案件，本院自得予以審究。
    爰審酌被告本應以理性、和平之手段與態度處理債務糾紛，
    竟蓄意出言恫嚇，致令被害人心生恐懼，且犯後否認犯行，
    態度不佳，惟念嗣已與被害人達成和解，有和解書1 紙在卷
    可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
