【裁判字號】    98,審撤緩,93
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第93號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第2098號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯偽造有價證券案件（聲請書
    誤載為恐嚇案件，應予更正），經臺灣嘉義地方法院於民國
    96年3 月30日，以95年度訴字第616 號判決判處有期徒刑1
    年8 月，緩刑4 年，於96年5 月7 日確定在案。惟受刑人於
    緩刑期前即95年8 月22日更犯詐欺罪，經臺灣臺中地方法院
    於97年8 月28日，以97年度易字第2324號判決，判處拘役50
    日，減為拘役25日，並於97年8 月28日確定。是受刑人有刑
    法第75條之1 第1 項第1 款規定情形，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告」，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、查受刑人前因犯偽造有價證券案件，經臺灣嘉義地方法院以
    95年度訴字第616 號判決，判處有期徒刑1 年8 月，緩刑4
    年，並於民國96年5 月7 日確定在案。又受刑人於上開緩刑
    期間前之95年8 月22日因犯詐欺案件，經臺灣臺中地方法院
    以97年度易字第2324號判決判處拘役50日減為25日，於97年
    年8 月28日確定等情，業經本院核閱案卷無訛，並有上開刑
    事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，此
    部分事實堪以認定。本院審酌審酌受刑人前後2 案均係因貪
    圖不法利益所為，且罪質與內容有部分相同（均有部分犯罪
    事實係涉犯財產類型之犯罪），堪認前案緩刑之宣告對其難
    收矯治之效果，有對受刑人執行刑罰避免其再犯之必要，故
    本件聲請人之聲請，於法要無不合，應予准許，爰依刑事訴
    訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
