【裁判字號】    98,審交簡,2927
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2927號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14760 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.85毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14760號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○街49號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，仍於民國98年5月2日0時8分前某時許，在高
    雄縣旗山鎮圓壇公司飲用酒類後，其控制力及注意力均已達
    無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼為E2-7
    326號之自小客車上路行駛，嗣於98年5月2日0時8分許，行
    經高雄縣旗山鎮○○街2號前時，因未注意車前狀況，不慎
    撞擊湯淑如所有停放於該處之車牌號碼為G9-1192號自小客
    車，嗣經警據報前往處理，經警對其進行酒精濃度測試結果
    ，其呼氣中酒精濃度達每公升0.85毫克，顯已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度。
二、案經高雄縣警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有酒
    精濃度測試報告、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單及警方當場測試觀察被告之記錄表、道路交通事
    故現場圖、現場照片6張等資料附卷可稽。按刑法第185條之
    3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生
    具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0點55毫克
    （0 ．55MG/L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月18日法88檢
    字第001669號函告週知，且按就醫學文獻所知，酒精對人體
    造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升零點25毫克即會輕
    度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升零
    點五毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低
    、影響駕駛之狀況；又飲酒後一小時許，其體內血液酒精濃
    度可達最高，此有分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函文
    、88 年10月26日（88）院賓文廉字第13407號臺灣高等法院
    函中臺北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生
    理與行為之影響」一文可據。而被告為警查獲時其呼氣中酒
    精濃度達每公升0.85毫克，則其發生肇事之危險性，已高出
    一般人甚多，依前揭說明，被告顯已達不能安全駕駛之情狀
    ，足堪認定。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        檢  察  官    乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
