【裁判字號】    98,婚,54
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度婚字第54號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  大陸籍人.
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年6 月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於民國94年5 月17日
    結婚之事實，有原告提出之戶籍謄本、大陸結婚公證書、大
    陸人地區人民在台灣地區居留申請書（含身分證影本）、入
    出國期日證明書各一份為證，堪信屬實，依上開法律規定，
    本件原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由自應適用台灣
    地區之法律。
三、原告起訴主張：兩造於民國（下同）94年5 月17日在大陸地
    區結婚，婚後約定同住於高雄市前鎮區○○○路61巷2 號住
    處，初始感情尚稱融洽。詎兩造同住一段時間後，被告竟在
    外揮霍無度，且染上賭博惡習，在外負債累累，屢經原告勸
    諫，被告經置之不理，甚至被告性情大變，於97年4 月29日
    離家出走，自此一去不返，嗣後經原告以電話與被告聯絡，
    被告向原告表示不想再回台灣，要與原告離婚等請。是以，
    被告婚後染上揮霍、賭博惡習，且未善盡為人妻之本分離家
    出走，又無不能與原告生活之正當事由，已視同惡意遺棄原
    告；且亦顯見被告亦無意與原告共營婚姻。是被告之行為，
    主觀上有違背同居之情事，客觀上亦有拒絕同居之事實，兩
    造間個性、理念已無交集，倘任何人之婚姻情狀同處於原告
    之境地者，勢必喪失維持婚姻意欲，原告已無法忍受，爰依
    民法第1052條第1 項第5 款及同條第2 項之規定，請求法院
    擇一判決准予兩造離婚。
四、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、大陸地
    區結婚證書、被告大陸之地址資料影本、大陸地區人民在台
    灣地區居留申請書（含身分證影本）、入出國期日證明書各
    1 份為證，據原告提出之被告入出國日期證明書所載：「被
    告第一次於96年5 月11日入境，於96年6 月2 日出境；最後
    一次於97年3 月8 日入境，於97年4 月29日出境，此後未再
    有任何入出境紀錄。」，此有97年12月18日境南證字第
    097540 056380 號證明書一份附卷可稽（見卷第16頁）。另
    本院依職權函請內政部入出國及移民署查閱被告之來台資料
    ，據該署98年1 月9 日移署出停泰字第0980003589號覆所載
    ：「經查魏女士未管制入境，渠於97年4 月29日出境後未再
    入境。」，並檢附電腦申請案件查詢列印程式表、大陸地區
    人民在台灣地區居留申請書（含身分證影本）各1 份附卷可
    稽（見本院卷第22頁至25頁），經核與原告所陳相符。又被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何
    聲明或陳述，自難認被告有何不履行同居義務之正當理由，
    是以，揆諸前開事證，堪認原告之主張為真實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。本院審酌
    兩造間結婚多年，未育有任何子女，而被告於97年4 月29日
    無故離家未返，迄今已逾年餘，期間雖原告曾電話與其聯絡
    ，然仍未見被告返家，嗣後被告更失去聯絡，形成兩造分居
    之狀態，且於分居期間未聞問原告之生活，堪認被告主觀上
    無維持婚姻之意欲。是以，被告無故離家未返，又無不能同
    居之正當理由，是被告不僅已有長達年餘違背同居義務之客
    觀事實，亦應有拒絕同居之主觀情事，足認被告顯係惡意遺
    棄原告於繼續狀態中，原告依據民法第1052條第1 項第5 款
    規定訴請離婚，依法即無不合，自應予准許。另兩造既經本
    院判決離婚，則原告另依民法第1052條第2 項之規定，請求
    判決離婚，即毋庸審判，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    6    月    24    日
                  家事法庭法  官  施敏雄
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國     98    年    6    月    24    日
                          書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
