【裁判字號】    98,審交簡,2851
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2851號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14605 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有如聲請簡易判決處刑書所載因酒後駕車經
    論罪科刑之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警
    惕，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升1.03毫克等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟
    狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14605號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○○街136
                          號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國91年間，因用藥酒醉駕駛案件經臺灣高雄地
    方法院以91年度交簡字第951號判決有期徒刑2月確定，並於
    92年2月20日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，復於98年4月
    25日19時許至同日20時許，在位於高雄縣鳳山市○○里○○
    ○街136號5樓之住處內飲用米酒1瓶後，其吐氣所含酒精成
    分已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟隨即騎乘車
    牌號碼PYS─389號重型機車外出，嗣於同日20時45分許，沿
    高雄縣鳳山市○○路往住家方向行駛，途經同路段495號前
    時，因不勝酒力，操控能力降低，為警攔檢當場查獲，並測
    得甲○○呼氣酒精濃度仍高達每公升1.03毫克。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達1.03MG／L之酒精測試紀錄紙、刑法第一八
    五之三案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本各1份附卷可佐。且按刑法第185
    條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危
    險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務
    部88年5月18日法88檢字第001669號函參照），故被告於前
    揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之狀況。
    是本件被告之自白與事實相符，事證明確，其罪嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              檢察官   鄧 怡 君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
