【裁判字號】    98,交聲,1515
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1515號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所民國98年5 月11日所為之處分（原處分：高監營裁字第裁80-N
O0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣小型車普通駕駛執照拾貳個月部分之處分撤銷。
上開撤銷之部分不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○僅考領有普通小
    客車駕駛執照，於民國98年5 月6 日20時4 分許，酒後駕駛
    車牌號碼OLM-170 號重型機車行經高雄縣鳳山市○○路，經
    警攔檢舉發，測得異議人酒精濃度為每公升0.33毫克，以異
    議人違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第22
    條第1 項第4 款規定依法舉發，原處分機關乃於98年4 月10
    日以上開處分書裁處罰鍰新台幣16,800元，吊扣駕駛執照（
    按異議人只有小型車普通駕駛執照）12個月，並施以道安講
    習
二、本件聲明異議意旨略以：異議人於98年5 月6 日遭警臨檢酒
    測超過標準而查獲，惟當日異議人係騎乘重型機車，並非駕
    駛普通小型車駕駛執照，故吊扣異議人普通小型車駕照，自
    屬非法。為此，不服原處分，爰依法聲明異議等語。（異議
    人違反道路交通管理處罰條例第22條第1 項第4 款領有小型
    車駕駛執照駕駛重型機器腳踏車規定罰鍰1,800 元部分，罰
    鍰業已繳納完畢未經異議。另所違反道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款裁處罰鍰新臺幣15,000元、施以道安講
    習部分，均未異議，且罰鍰已繳納完畢）。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣（下同）1 萬5,000 元以上6 萬元以下罰鍰
    ，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛
    人違反本條例規定，應受吊扣駕駛執照處分，於汽車駕駛人
    係無駕駛執照駕車者，在所規定最長吊扣期間內，不得考領
    駕駛執照；又汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規
    則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之
    駕駛執照，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第
    67條第6 項及第68條分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人於98年5 月6 日0 時4 分許晚上8 時28分許行經
    高雄縣鳳山市○○路，因酒後騎乘重型機車違規，而有違反
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之行為，業據異
    議人坦承不諱，並有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管
     理事件通知單附卷可佐，是此部分事實應堪認定。
  (二)道路交通管理處罰條例第68條前於94年12月14日修正公布、
    自95年3 月1 日施行，本件裁決係於97年7 月17日所為，自
    應依修正後道路交通管理處罰條例第68條憑為裁處依據，合
    先敘明。觀諸修正後第68條乃規定「汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，
    吊銷其持有各級車類之駕駛執照」（與修正前比較係刪除「
    或吊扣」），修正原因實乃慮及舊法將違規駕駛人所持有各
    級車類駕駛執照一併吊扣或吊銷失之過酷，影響人民工作及
    生活甚鉅，故依修正後規定受吊扣駕駛執照處分時，即不再
    吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分
    時，始行吊銷其持有各級車類之駕駛執照。另依行政程序法
    第7 條第3 款規定，行政行為採取之方法所造成之損害不得
    與欲達成目的之利益顯失均衡，倘異議人並無重型機車駕照
    可供吊扣時，吊扣其普通車駕駛駕照以代之，雖可達成限制
    駕駛人繼續駕駛機車類行駛之目的，惟勢將同時造成限制駕
    駛人繼續駕駛普通小客車等其他汽車車種行駛之結果，此舉
    造成之損害業與所欲達成目的之利益顯然失衡。況道路交通
    管理處罰條例第68條既將「吊扣」各級車類之規定予以刪除
    ，裁決機關當未可再逕行處分吊扣其他車種之汽車駕駛執照
    ，其理自明。職是，本件異議人於前述違規之際所騎乘者既
    為重型機車，故依法所受處分內容應為限制其騎乘重型機車
    之權利，原處分機關未見及此，逕予吊扣異議人所持有之普
    通小型車駕駛執照，此舉顯然不當剝奪異議人駕駛汽車之權
    利，對異議人權益侵害甚鉅，且有違現行道路交通管理處罰
    條例第68條之規定。
五、綜上所述，異議人既係駕駛重型機車違反道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款之規定，依法即僅能吊扣其重型機
    車駕駛執照，並無得吊扣異議人持有他級駕駛執照之依據。
    是本件異議關於吊扣小型車普通駕駛執照部分為有理由，應
    由本院將此部原處分予以撤銷，並為不罰之諭知。
六、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
