【裁判字號】    98,審交簡,2894
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2894號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13552 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處拘役
    ，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼
    氣中酒精濃度達每公升0.75毫克等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13552號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○街60
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險罪案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處
刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國94年間因違背安全駕駛案件，經臺灣高雄地方
    法院以94年度交簡字第1190號判決拘役40日確定。詎仍不知
    悔改，於98年4月29日晚間10時許，在高雄市左營區○○○
    路○路邊攤飲用啤酒後，明知其注意力及控制力因受酒精影
    響已達不能安全駕駛動力交通工具之情形下，竟仍騎乘車號
    YCI-500號機車上路，嗣於同日晚間11時19分許，南往北方
    向行經高雄市○○區○○路336號前時，因紅燈違規右轉而
    為警攔檢，經警對其施以呼氣酒精濃度測試，其測定值達每
    公升0.75毫克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，復有刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試單及舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷可佐，足認被告之
    自白與事實相符，堪以採信。按據醫學研究指出，呼出每公
    升中酒精濃度達0.25毫克以上時，將使駕駛者產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞等行為表現，肇事比率比未飲酒時高
    2倍，而在呼氣每公升酒精濃度達0.55毫克以上時，駕駛者
    將產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事率比未飲酒時出10
    倍，若呼氣中酒精濃度達每公升0.85毫克時，將產生噁心、
    步履蹣跚之行為表現，其肇事率為一般未飲酒之50倍，此有
    體內酒精濃度與肇事率之關係對照表一份附卷可憑。本件被
    告為警攔查檢測時，其呼氣中所含酒精濃度已高達0.75毫克
    ，則依前開說明，被告於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之罪嫌。請審酌被告前因飲酒而違背安全駕駛
    案件，經刑事追訴處罰確仍不知悔改，可知其無視司法之教
    訓，其心存僥倖，漠視其他用路人之身體、生命與財產安全
    之態度甚不可取，故建請從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              檢察官  李賜隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
