【裁判字號】    98,審交簡,2760
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2760號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
695 號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並應向檢察官指定之公益團體、地
方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管
束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，至告訴人就診之醫院處理後續事宜，並主動
    向前往醫院處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，
    之後並接受裁判之事實，有高雄市○○○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表附卷可佐，是被告於員警尚不知何人
    犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合刑法第62條前段自首之
    規定，爰依該規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛汽車不知小心
    謹慎，因而與告訴人發生車禍事故，並致告訴人受有傷害，
    所為並無足取，然念其犯後坦承犯行，態度良好，且已與告
    訴人成立和解，而願給付告訴人新臺幣（下同）90萬元，並
    已給付其中15萬元，有本院97年度審交附民字第161 號和解
    筆錄在卷可稽，復參以告訴人因本件車禍事故所受之傷害程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，且犯後坦
    承犯行，業有悔意，並僅因一時疏失，致觸犯本件犯行，雖
    其與告訴人達成和解後，未能繼續給付剩餘之75萬元，惟雙
    方此部分之紛爭，非不得經由強制執行程序或其他途徑加以
    解決，本院並認被告經此刑之宣告後，應知警惕而信其無再
    犯之虞，因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74
    條第2 項第5 款之規定，命其應向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供40小時之義務勞務，另併依刑法第93條第
    1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第18695號
     被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市前鎮區○○○路73巷11之1
                         號
                         居高雄市○○區○○路522巷20號6樓
                         之2
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
 犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國97年1月18日11時15分許，駕駛車號0492-XA號
     自小客貨車，沿高雄市○○區○○路由北往南方向行駛，至
     該路段178號巷口時，理應注意汽車行駛時，駕駛人應注意
     車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且超車時需保持安全
     之間隔，而依當時天候、路況並無其他不能注意之情形，竟
     疏於注意，未保持安全間隔，貿然超越前方由甲○○所騎乘
     之車號TA2-252號輕型機車，乙○○所駕駛之自小客貨車右
     側後視鏡因而擦撞甲○○所騎乘之機車左側後視鏡，致甲○
     ○人車倒地後，受有頭部外傷併腦挫傷、右側硬腦膜下血腫
     等傷害。
 二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據方法及待證事實
   ┌──┬─────────┬─────────────┐
   │編號│證  據  方  法    │ 待  證  事  實           │
   ├──┼─────────┼─────────────┤
   │ 1  │被告乙○○於警詢及│被告駕駛自小客貨車於前揭時│
   │    │偵訊中之陳述。    │地與告訴人甲○○發生車禍之│
   │    │                  │事實。                    │
   ├──┼─────────┼─────────────┤
   │ 2  │告訴人甲○○於警詢│被告於上揭時地與告訴人發生│
   │    │及偵訊中之指訴。  │車禍之事實。              │
   ├──┼─────────┼─────────────┤
   │ 3  │長庚紀念醫院診斷證│告訴人受有右側硬腦膜下血腫│
   │    │明書2紙。         │及頭部外傷併腦挫傷等傷害。│
   ├──┼─────────┼─────────────┤
   │ 4  │道路交通事故現場圖│被告於上揭時地與告訴人發生│
   │    │、道路交通事故調查│車禍之事實。              │
   │    │表、高雄市政府警察│                          │
   │    │局交通大隊交通事故│                          │
   │    │談話紀錄表各1紙、 │                          │
   │    │照片6張。         │                          │
   ├──┼─────────┼─────────────┤
   │ 5  │高雄市政府交通局車│被告超越告訴人車輛時未保持│
   │    │輛行車事故鑑定委員│安全間隔為肇事原因之事實。│
   │    │會鑑定意見書1份。 │                          │
   └──┴─────────┴─────────────┘
 二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                               檢  察  官  陳  俊  宏
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                               書  記  官  莊  惠  鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
