【裁判字號】    98,易,564
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第564號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵字第5347號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○明知「蝴蝶夢」、「思想枝」、
    「送行」、「堅持」、「風箏」、「問花」、「小鳥」、「
    我問天」、「錯愛」等8 首歌曲係豪記影視唱片有限公司（
    下稱豪記影視公司）所享有重製、散布、出租、公開演出、
    公開上映等著作權能之音樂著作，亦明知其於民國95年間某
    日，向某年籍不詳之陳姓男子，以新臺幣（下同）8 萬
    5,000 元之價格購入之點將家電腦伴唱機3 台，內載有未經
    豪記影視公司同意或授權之上開歌曲，竟基於侵害他人著作
    財產權之單一犯意，自96年5 、6 月間起，以每月補貼水電
    費2,000 元之代價，徵得高雄市○○區○○路326 號「天鵝
    園鵝肉店」負責人即被告乙○○○之同意，將含有上開著作
    歌曲之點將家電腦伴唱機3 台，分置於上開鵝肉店之3 間包
    廂內，提供予店內不特定之消費者，以投幣（10元硬幣）方
    式，點歌演唱上開歌曲，而以此方式共同侵害豪記影視公司
    之著作財產權。嗣於96年12月20日18時30分許，豪記影視公
    司派員會同警方於上開處所當場查獲，並扣得該伴唱機3 台
    、點歌簿3 本、遙控器3 支。因認被告甲○○、乙○○○共
    同涉犯著作權法第92條之擅自以公開演出之方法侵害他人之
    著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○○因擅自以公開演出之方法侵害他
    人之著作財產權，涉犯著作權法第92條之罪，經檢察官聲請
    簡易判決處刑，依同法第100 條規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人已就被告所涉前揭侵害著作權犯行達成和解，並於98年
    5 月21日以書狀撤回告訴等情，有刑事撤回告訴狀附卷可稽
    （本院98年度簡字第26號卷），依照前開法條之規定，本件
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                    刑事第十八庭  審判長法   官  蔡廣昇
                                        法   官  周佳佩
                                        法   官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                        書記官  蔡淑貞
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
