【裁判字號】    98,聲減,116
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第116號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反漁業法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反漁業法罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年6 月27日犯違反漁業法罪，經本院
    以95年度上訴字第1209號（偵查案號：台灣澎湖地方法院檢
    察署94年度偵字第329 號）判處有期徒刑8 月，並經最高法
    院98年度台上字第2099號駁回上訴確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
            刑事第三庭  審判長法  官    周賢銳
                              法  官    施柏宏
                              法  官    黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官    施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
