【裁判字號】    98,聲,707
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第707號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危防制條例等陸罪，分別處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑拾陸年陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危防制條例等6 罪，經臺灣屏東地
    方法院、臺灣高雄地方法院、臺灣臺南地方法院及最高法院
    （附表編號6 所示之罪之最後事實審法院係本院）先後判處
    如附表所示之刑，其中附表編號1 、2 、3 、4 、5 所示之
    罪，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑，均經分
    別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
二、刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日
    施行，修正前刑法第51條規定：數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依下列各款定其應執行刑。其中第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5
    款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較
    新舊法結果，以舊法對受刑人較為有利，爰依修正前刑法第
    53條、第51條第5 款定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第53條、第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                      書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
