【裁判字號】    98,聲,702
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第702號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯公共危險罪，經本院判處應執行有期徒
刑1 年4 月，嗣經最高法院駁回上訴確定執行在案。茲聲請人以
受刑人業於民國98年6 月17日核准假釋在案，而縮短刑期後終結
日期為98年11月27日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審
核無異，應依新修正刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第
2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
              刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                  法  官  郭玫利
                                  法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                  書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
