【裁判字號】    98,附民上,11
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  中央存款保險股份有限公司（即中華商業銀行股份
            有限公司之承當訴訟人）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李偉如律師
被上訴  人  丁○○
            戊○○
            己○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國97年11月28日第一審附帶民事訴訟判決（97
年度附民字第27號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人之被承當訴訟人中華商業銀行股份有限公司，因故由
    由負責保障金融機構存款人權益之中央存款保險股份有限公
    司（以下稱中央存保公司）接管，經標售由香港商香港上海
    匯豐銀行股份有限公司（以下稱香港上海匯豐銀行）買下，
    並由行政院金融重建基金賠付香港上海匯豐銀行新臺幣（下
    同）474 億元。今行政院金融重建基金依行政院金融重建基
    金設置及管理條例第17條規定，將本件刑事附帶民事訴訟之
    訴訟實施權授與中央存款保險股份有限公司，有訴訟實施權
    授權書附卷可憑，並為被上訴人所不爭執，堪信為實在，是
    中央存保公司聲請承當訴訟，核與民事訴訟法第254 條第1
    項但書規定相符，應予准許，合先敘明。
二、又被上訴人甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，
    此部分由其一造辯論而為判決，亦先敘明。
三、上訴人陳述略稱：本件被承當訴訟人確實受有損害，其始作
    俑者為被上訴人甲○○及乙○○外，尚有被上訴人丁○○、
    己○○及戊○○3 人（即刑事案件之被告）承集團高層上意
    聯手致之，其等或明知新興紡織股份有限公司係買受本件擔
    保土地之人頭公司，無土地開發之能力，或明知該公司原係
    從事纖維染整代工製造業務，惟營運狀況不佳停工，廠房出
    租他人，至民國86年止並無實際建築經營績效，亦無開發擔
    保土地之意願，財務狀況不佳，甚至擔保土地未通過縣政府
    都計劃公告變更為住宅區，亦無申請開發提供實質建築計劃
    ，亦有違約設定擔保予他人實，卻共同違背被承當訴訟人徵
    信作業準則等規定，及應對貸款案正確審查之任務，先後違
    法放貸鉅額款項予新興紡織股份有限公司，致使被承當訴訟
    人蒙受重大損害，惟原審判決誤信被告等人所辯，遽為無罪
    之諭知，錯縱被告等人，置被承當訴訟人股東權益於不問，
    難令人甘服，爰求為將原判決廢棄，命被上訴人丁○○、戊
    ○○、甲○○、乙○○等4 人應連帶給付行政院金融重建基
    金新臺幣9 億5290萬1817元，及其中9 億3772萬元，自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日按年利率5%計算之利息，並由承
    當訴訟人代為受領；及命被上訴人己○○、戊○○、甲○○
    、乙○○等4 人應連帶給付行政院金融重建基金新臺幣2 億
    7336萬2615元，及其中2 億7 千萬元，自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日按年利率5%計算之利息，並由承當訴訟人代為
    受領，並陳明願供擔保聲請為假執行宣告等語。被上訴人丁
    ○○、戊○○及乙○○3 人，則均具狀並陳明請求駁回上訴
    ，如受不利判決，請准供擔保免假執行等語；另被上訴人己
    ○○雖未提出書狀，但亦陳明請求駁回上訴，如受不利判決
    ，請准供擔保免假執行等語，而被上訴人甲○○，則未提出
    書狀，亦未到庭陳述意見。
四、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟部分，本院維持原審被告等人無罪判決，而駁回
    檢察官之上訴（本院98年度金上重訴字第1 號）。原審判決
    依照首開規定，駁回上訴人附帶提起之民事訴訟，經核並無
    不合，上訴人上訴論旨，求予廢棄改判，為無理由，應予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條、第491 條
第6 款，民事訴訟法第385 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
