【裁判字號】    96,保險上,2
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         96年度保險上字第2號
上  訴  人  甲○○
前列上訴人與被上訴人國華人壽保險股份有限公司間因給付保險
金事件，對於民國98年5 月27日本院96年度保險上字第2 號所為
判決，提起上訴，本院裁定如左：
    主  文
上訴人應於本裁定送達之日起五日以內，具狀委任律師為訴訟代
理人，逾期即駁回上訴。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命
    補正，逾期未補正，亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之1
    第1 項、第4 項分別定有明文。本件上訴人於民國98年6 月
    23日對本院98年6 月6 日更正裁定提起抗告，依其書狀內容
    ，顯併對本院98年5 月27日判決亦聲明不服。惟上訴人提起
    第三審上訴，未據委任律師為訴訟代理人，茲依上開規定，
    限上訴人於本裁定送達之日起5 日以內，具狀委任律師為訴
    訟代理人，逾期即駁回上訴。
二、依民事訴訟法第466 條之1 第4 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              民事第五庭
                                  審判長法官  蔡明宛
                                  法      官  曾錦昌
                                  法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                  書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
