【裁判字號】    98,抗,167
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第167號
  抗  告  人  乙○○
  相  對  人  甲  ○
上列當事人間因債務人異議之訴事件，抗告人對於民國98年4 月
24日臺灣澎湖地方法院98年度補字第11號所為補繳裁判費之裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按債務人異議之訴之訴訟標的為該債務人之異議權，法院核
    定此訴訟標的之金額或價額，應以該債務人本於此項異議權
    ，請求排除強制執行所有之利益為準。（最高法院92年度台
    抗字第659 號裁判可資參照）
二、本件抗告意旨略以：相對人原主張對抗告人有新台幣（下同
    ）100 萬元之借款債權，而聲請原審裁定准予拍賣抵押物，
    經原審以97年度拍字第24號裁定准許，相對人乃持該裁定向
    原審民事執行處聲請強制執行，於強制執行程序進行中即98
    年4 月13日，抗告人已清償前開抵押借款債務100 萬元，未
    料相對人另追加執行債權100 萬元，此100 萬元債權為抗告
    人所否認，是本件之爭執點僅為除了原抵押借款債務100 萬
    元外，抗告人是否尚欠相對人100 萬元借貸債務，其訴訟標
    的金額應僅為100 萬元，並非200 萬元，詎原審裁定本件訴
    訟標的金額為200 萬元，於法不合，為此，提起抗告，求予
    廢棄原審裁定等語。查，依抗告人之起訴狀所記載之聲明為
    : 一請求確認相對人對抗告人就系爭最高限額扺押權所擔保
    之債權額超過100 萬元之債權不存在。二原審98年度執字第
    260 號抗告人與相對人間拍賣抵押物強制執行事件，就坐落
    澎湖縣白沙鄉○○○段1207號土地及其上之建物即澎湖縣白
    沙鄉吉貝村吉貝189 號之7 所為強制執行程序，應予撤銷等
    情，有起訴狀在卷可證，依上開聲明第一項所載，尚無法知
    悉抗告人請求確認債權不存在之金額為何，及抗告人就上開
    聲明第二項可得受之利益為何，均有待查明，原裁定逕依起
    訴狀所載之訴訟標的金額200 萬元核定本件裁判費，尚有未
    洽。抗告論旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，又抗
    告人現住澎湖縣白沙鄉吉貝村，由原審調查本件訴訟標的金
    （價）額較符合訴訟經濟，爰由本院將原裁定廢棄，發回原
    審另為適當之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    98    年    6     月    24  日
                                書  記  官  吳新貞
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
