【裁判字號】    98,國再,2
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度國再字第2號
再審聲請人  樺錦有限公司
法定代理人  乙○○
再審相對人  財政部高雄關稅局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，再審聲請人對於民國98年3 月
5 日最高法院98年度台上字第341 號第三審確定裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請，或
依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有
明文。查，本件再審聲請人對於最高法院98年度台上字第341 號
民事確定裁定聲請再審，依同法第507 條準用第499 條第1 項之
規定，專屬為裁定之最高法院管轄（至再審聲請人另對本院97年
度重上國字第2 號確定判決提起再審之訴部分，由本院另以98年
度國再字第1 號一案審結）。爰依民事訴訟法第28條第1 項，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
