【裁判字號】    98,交抗,411
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第411號
抗  告  人
即異議人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院98年度交聲字第1386號中華民國98年5 月25日裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前章之
    規定」；又「抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達
    裁定後起算」，道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第406 條前段分別定有明文。
二、本件抗告人即異議人（下稱抗告人）黃昭傑因違反道路交通
    管理處罰條例聲明異議案件，經原審法院裁定駁回其異議之
    聲請後，於民國98年6 月4 日將裁定正本送達於抗告人收受
    ，有該送達證書在卷可稽。此項抗告期間既無特別規定，依
    照首開規定，自應為5 日，則自98年6 月4 日送達裁定之翌
    日（即98年6 月5 日）起算，計至98年6 月9 日其抗告期間
    即已屆滿。乃抗告人延至98年6 月10日始行提起抗告（此有
    原審法院收文章戳可按），業已逾越法定抗告期間，其抗告
    顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  翁慶珍
                                    法  官  莊崑山
                                    法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                    書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
