【裁判字號】    98,再抗,8
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    訴訟救助再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度再抗字第8號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  高雄市政府警察局
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間訴訟救助聲請再審事件，對於民國98年
4 月10日臺灣高雄地方法院98年度審聲再字第1 號所為移送管轄
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、據抗告人於98年4 月20日提出聲明書，略以：從未有對原審
    法院97年度審救字第105 號裁定提起抗告之意；聲明人98年
    3 月15日係對本院98年抗字第43號裁定提起再抗告（一併對
    原審法院97年度審救字第105 號裁定聲請再審，詳如下述）
    ，原審將本件聲請再審部分於98年4 月10日裁定移送本院，
    不符聲請意旨，應依民事訴訟法專屬管轄之規定，移回原法
    院等語，核係對原移送裁定聲明不服，先予敘明。
二、經查：
  (一)抗告人前向原審法院聲請訴訟救助，經原審法院於97年11月
    25日以97年度審救字第105 號裁定駁回其聲請，及本院於98
    年3 月6 日以98年度抗字第43號裁定駁回其抗告。
  (二)抗告人於98年3 月15日具狀聲請再審，略以：對原審法院97
    年審救字第105 號裁定聲請再審，聲明請求廢棄原裁定全部
    ；再審之原因、事證，詳如97年12月12日及98年3 月15日提
    出之聲明書暨證據等語。而據抗告人於原審提出之98年3 月
    15日書明書狀，陳述意旨略以：1.聲明人97年12月12日聲明
    書並無對97年度審救字第105 號裁定抗告之意，僅提出原審
    法院另5 件准予訴訟救助之裁定，供原審參考，請求廢棄該
    97年審救字第105 號裁定；2.原審法院及本院違反97年12月
    12日聲明書意旨，逕依抗告程序處理，且本院98年抗字第43
    號裁定以聲明人具律師資格，未經通知補正裁判費程序，逕
    以抗告不合法予以駁回，並認定不得再抗告，均有違法律之
    規定；3.如原審法院不自行廢棄97年度審救字第105 號裁定
    ，依97年12月12日聲明書所載，亦有對該裁定聲請再審之意
    ；4.聲明人同時對原審法院97年度審救字第105 號裁定聲請
    再審，及認本院98年度抗字第43號裁定有再抗告事由，提出
    再抗告等語。又抗告人於98年4 月3 日提出聲請狀，陳稱：
    請查明聲明人有無對原審法院97年度審救字第105 號裁定提
    起抗告之意等語。
三、原審認抗告人係對原審法院97年審救字第105 號裁定及本院
    98年抗字第43號裁定聲請再審，依民事訴訟法第499 條第2
    項前段及第28條第1 項規定，裁定移送本院。惟依抗告人上
    開聲明狀陳述之意旨，抗告人係同時對原審法院97年度審救
    字第105 號裁定聲請再審，及對本院98年度抗字第43號裁定
    提出再抗告，並無對本院98年抗字第43號裁定聲請再審之意
    ，則原裁定以原審法院對抗告人聲請再審部分無管轄權，移
    送本院，即有未合。是抗告人抗告為有理由，應由本院將原
    裁定廢棄。另聲請人對本院98年抗字第43號裁定提起再抗告
    部分（原審卷12頁），誤向原審法院提起，應轉送本院依法
    處理，併此敘明。
據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書  記  官  馬蕙梅
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
