【裁判字號】    97,婚,249
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度婚字第249號
原      告  乙○○
                      號7樓之.
被      告  甲○○(Sakun.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年6 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告係泰國人民，有戶籍謄本在卷
    可憑，依上規定，本件請求離婚事件應以中華民國法律為準
    據法，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告為泰國人民。兩造於民國93年6 月14日
    於泰國登記結婚，在泰國共同生活約一個月，婚後被告亦來
    台與原告共同生活，原本感情尚融洽，詎料被告僅停留20多
    日即離家出走，迄今行方不明。被告返回泰國後亦毫無音信
    ，亦從未與原告聯絡，被告顯有故意不履行同居義務、惡意
    遺棄原告在繼續狀態中之情事，為此依民法第1052條第1 項
    第5款之規定訴請判決離婚。並聲明：如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、查原告主張兩造於93年6 月14日於泰國登記結婚，在泰國共
    同生活約一個月，婚後被告亦來台與原告共同生活，原本感
    情尚融洽，詎料被告僅停留20多日即離家出走，迄今行方不
    明，返回泰國後亦毫無音信，亦從未與原告聯絡之事實，業
    據其提出戶籍謄本、結婚證書為證，並經證人廖明美到庭證
    述明確；另經本院向內政部入出國及移民署調閱被告入出境
    紀錄及查詢有無受入出境之限制，據該署函覆被告未受限制
    入出境，於93年8 月13日入境，93年11月10日出境，有該署
    97年11月19日函文在卷可憑，是自堪信原告之前開主張為真
    實。
六、按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。又所謂
    夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫或妻無
    正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅
    須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事
    ，始為相當，最高法院著有39年台上字第415 號、49年台上
    字第1251號判例可參。查兩造結婚後，被告僅入境來台3 個
    月，自93年11月間出境迄今已逾4 年，被告未受入出境之限
    制而長期離家未歸，音信全無，不僅有違背同居義務之客觀
    事實，亦足徵其毫無返家與原告共同生活之意願，可認其有
    拒絕同居之主觀情事，此外，被告復未到庭或以書狀陳明有
    何不能同居之正當理由，揆諸上揭判例意旨，被告已構成惡
    意遺棄。從而，原告本於民法第1052條第1 項第5 款之規定
    訴請離婚，洵屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    24     日
                      家事法庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
