【裁判字號】    98,苗交簡,490
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第490號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    之2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2778號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2778號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○里○○鄰○○路60號
                        5樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年4 月29日18時許起至20時許止，在新竹市
    某花園夜市飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶執意於翌（30）日清晨4 時許，駕駛車牌號碼
    7G─4788號自用小客車，欲返回台中市住處，迨於同（30）
    日4時30分許，行經國道一號高速公路南向121.5公里處時，
    因有行車異常之情狀，經執行勤務員警攔查後發現甲○○渾
    身酒味，乃再對其施以呼氣酒精濃度測試，測得甲○○體內
    呼氣酒精濃度值達每公升0.61毫克，而查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、員警職務報告、內政部警政署國道
    公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可資佐
    證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              檢察官    林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官    謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
