【裁判字號】    98,苗簡,467
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第467號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度速偵字第81號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告酒後滋事，對執行職務之公務員施以強暴行為，
    危害公務員人格、人身安全，併參酌其犯罪動機、目的、手
    段、毀損之物品、價值、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第135 條第1 項、第354 條、第55條、第41條第1 項
      前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或令致不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第81號
    被  告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街81號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務等案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5 月20日晚上10時20分許，在苗栗縣竹南
    鎮海口里台一己線與國道三號高速公路竹南交流道附近之「
    俏妞檳榔攤」，因酒後與另四名男性朋友在該檳榔攤，向檳
    榔攤小姐林莞莛購買檳榔，適有巡邏警車經過，發覺疑似有
    糾纏檳榔攤小姐之情狀，乃著警察制服之竹南分局海口派出
    所所長蘇永賜、警員羅子祺下車盤查，並由蘇永賜盤查詢問
    甲○○之年籍資料等，因甲○○飲酒且不願配合盤查，羅子
    祺則取出個人所有相機實施蒐證錄影，甲○○明知警員羅子
    祺正執行蒐證錄影職務，竟強行以手將羅子祺手中之相機予
    以撥開，致該相機掉落地面，造成相機外殼破損及使相機內
    之錄影檔案資料滅失等損害。
二、案經羅子祺訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件訊之被告甲○○對於上揭時地，因酒後以手撥開執勤警
    員之相機造成相機毀損等事實坦承不諱，核與警員羅子祺於
    警詢中之證述，及與證人即檳榔攤小姐林莞莛警詢中證述情
    節相符，復有警製職務報告、酒精濃度測試值（被告拒簽）
    、系爭相機外殼破損之照片等附卷可佐，是被告上開妨害公
    務、毀損等犯行，堪予認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務及第
    35 4條毀損等罪嫌。被告所犯兩罪間，係以一個撥打行為同
    時觸犯妨害公務與毀損之想像競合犯裁判上一罪關係，請從
    一重之妨害公務罪論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
