【裁判字號】    98,訴,311
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第311號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官於偵查中指定保證金新臺幣6 萬元後，已自行繳
    納在案，有臺灣苗栗地方法院檢察署刑保字第98000199號刑
    事保證金收據1 紙附卷可憑。
二、茲因被告經合法傳拘未獲，顯已逃匿，自應將原繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊清益
                                      法  官  林大為
                                      法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
