【裁判字號】    98,交簡附民,12
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  98年度交簡附民字第12號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度苗交簡字第491 號公共危險案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告部分：
  （一）聲明：
        1、被告應賠償原告新臺幣（下同）172,000 元，及自
           訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年利率百
           分之5 計算之利息。
        2、訴訟費用由被告負擔。
        3、原告願供擔保請准予宣告假執行。
  （二）陳述：原告於民國98年2 月6 日時駕駛汽車行經苗栗縣
        竹南鎮○○里○市路○段160 號，遭被告駕駛車號7467
        -RN 號之汽車碰撞，導致原告所有車輛損毀，支出車子
        維修及拖吊費共計172,800 元，應由被告負賠償之責，
        因此提出刑事附帶民事訴訟。
二、被告未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    刑事訴訟法第487 條第1 項固有明文。惟按附帶民事訴訟，
    須因犯罪而受損害之人，且於起訴之犯罪事實侵害個人私權
    ，致生損害者，始得為之；又因犯罪而受損害之人，於刑事
    訴訟程序固得附帶提起民事訴訟，對於被告請求回復其損害
    ，但其請求回復之損害，以被訴犯罪事實所生之損害為限，
    否則縱令得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟
    程序附帶為此請求。最高法院著有26年渝附字第214 號、23
    年附字第248 號、60年台上字第633 號等判例可資參照。再
    按法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟
    法第502 條第1 項復有明定。
二、查本件被告乙○○因酒後駕車之公共危險案件，雖經原告即
    該酒後駕車發生車禍致車輛受損之被害人甲○○提起附帶民
    事訴訟，請求損害賠償。惟被告係因酒後駕車觸犯公共危險
    犯罪被訴，有臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字第1588號
    聲請簡易判決處刑書在卷可參，其犯罪所侵害者係社會法益
    ，而原告提起刑事訴訟附帶民事訴訟之請求，係以其車輛因
    車禍而受損為由，屬個人法益犯侵害之過失毀損，然過失毀
    損在我國刑法並不成罪，則原告非係因被告公共危險犯罪而
    受損害之人至為明顯，縱令原告得依其他事由，提起民事訴
    訟，亦不得於本件刑事訴訟程序附帶為此請求，參照上開說
    明，原告之訴及假執行之聲請，自應駁回之。
三、應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  黃佩韻
                                      法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
