【裁判字號】    98,交訴,23
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交訴字第23號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
選任辯護人  陳俊傑律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1548號），就其中被訴傷害部分，本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月6 日晚上10時50
    分許，駕駛車牌號碼6M-9549 號自用小貨車，沿苗栗縣竹南
    鎮○○路由南往北方向行駛，行經新生路與中正路口時，應
    注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且應注意汽車行
    駛至交岔路口，應遵守燈光號誌，閃光紅燈表示「停車再開
    」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先
    通行後認為安全時，方得續行；且依當時天候、光線、路況
    等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然駛進前開
    交岔路口，不慎撞及由乙○○所騎乘、沿中正路由東往西方
    向行駛，亦未注意車前狀況、並遵守車輛應減速接近，注意
    安全，小心通過之閃光黃燈警告交通號誌之車牌號碼NZ3-91
    9 號重機車，致乙○○人車倒地，並因而受有左側股骨粉碎
    性骨折、頭部外傷合併右側頭皮撕裂傷、左臉撕裂傷之傷害
    。甲○○明知駕車肇事已致人受傷，仍未停車為必要之救助
    或報警處理，而駕車逃離現場。嗣經路旁商家林國華聽見車
    禍聲響外出察看始發現上情。（被告被訴肇事致人傷害逃逸
    犯行部分，由本院另依協商程序而為判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人當庭表示撤回傷害部分之告訴，並經書記官記載
    於筆錄（參本院98年6 月22日準備程序筆錄第2 頁），爰依
    首開說明，就被告被訴傷害部分諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  蕭雅文
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
