【裁判字號】    98,苗簡,476
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第476號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案之手工鋸壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段係以客觀上可供兇器使用
    之手工鋸竊取、所竊取之物、所生危害、犯後態度、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，本院審酌
    所竊物品價值不高，被害人於警詢中已表示不願提出告訴，
    堪認其惡性非重，被告因一時貪念，致罹刑典，其經此偵審
    程序，應知所警惕而無再犯之虞，故本院因認以暫不執行為
    適當，爰予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、扣案之手工鋸1 把係被告所有，供犯罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74
        條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  苗栗簡易庭     法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2632號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路1
                        巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○基於為自己不法所有之意圖，於民國98年5 月12日下
    午1時許，前往苗栗縣大湖鄉○○段1321之1號土地，持客觀
    上對生命身體構成威脅、足供兇器使用之手工鋸1 支，竊取
    乙○○所有之紅刺蔥1棵（價值新台幣1500元 ），得手後據
    為己有，欲供己製作草藥使用。嗣於同日下午2 時許，為警
    在苗栗縣大湖鄉○○村○鄰○○○○○道路上查獲。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告罪嫌應堪認定：
(一)被告甲○○之自白，
(二)警製職務報告1份，
(三)現場照片。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶
    兇器竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
