【裁判字號】    98,苗簡,479
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第479號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2023、2802號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2023號
                                      98年度偵字第2802號
    被  告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣造橋鄉錦水村13鄰錦水282號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○能預見任意將所有之金融機構帳戶交付予他人，足供
    他人用為詐欺等犯罪後收受被害人匯款，以遂其掩飾或隱匿
    犯罪所得財物目的之工具，詎以前開結果之發生亦不違其本
    意，於民國98年2月間某日晚間7時許，在苗栗縣造橋鄉大西
    村某7-11便利商店前，將其第一商業銀行苗栗分行帳號000-
    00000000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼，以新臺幣（下
    同）5 千元之代價出租予不詳之詐騙團成員，雙方言明租用
    期間為一星期。嗣該詐騙集團於雅虎奇摩拍賣網站上刊登不
    實之出售外接式硬碟之訊息，使丙○○不疑有詐，於得標後
    在98年2月27日16時43分以自動提款機轉帳4330 元至甲○○
    上開帳戶。該詐騙集團復於98年2 月27日上網佯稱求才，使
    丁○○不疑有詐，遭詐騙而於同日19時6 分許，以自動提款
    機轉帳12012元至甲○○上開帳戶。該詐騙集團再於98年2月
    28  日下午，打電話予乙○○，佯裝為郵局人員，稱乙○○
    先前遭詐騙而匯款之帳戶已遭凍結，請其至自動提機操作即
    可將錢領回，使乙○○不疑有詐，於同日至自動提款機轉帳
    4181元至甲○○上開帳戶。嗣經丙○○、丁○○、乙○○發
    覺受騙，報警處理而循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告及同分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長
    令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告固不否認有上開出租帳戶之情事，惟矢口否認有詐
    欺犯行，辯稱：對方有向伊保證不會去做犯法的事云云。惟
    查，上開犯罪事實，業據被害人丙○○、乙○○、丁○○於
    警詢時證述屬實，並有第一商業銀行苗栗分行98年3月12日
    （98）一苗栗字第59號函1份、98年3月12日（98）一苗栗字
    第60號函1份、雅虎奇摩拍賣網頁資料1份、台中銀行自動櫃
    員機交易明細表1紙、郵政自動櫃員機交易明細表2紙、台中
    縣東勢鎮農會自動櫃員機交易明細表1 紙附卷可稽。按於金
    融機構開戶乃輕而易舉之事，向被告租用帳戶之人如係為正
    當合法用途，何不自行開立帳戶使用，反倒向被告租用；且
    現今社會詐騙事件層出不窮，被告當可明瞭將提款卡等交予
    不認識之人，當係作詐騙後領款等不法用途，是被告上開所
    辯顯不足採。事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告以一幫助詐欺行為，侵害被害人丙○○
    、丁○○、乙○○三人之法益，請依想像競合犯規定從一重
    處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  陳巧庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
