【裁判字號】    98,簡,4911
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4911號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5269號
、第8861號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
    ，爰裁定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決
    處刑之。
二、犯罪事實：甲○○前因贓物案件，經本院以93年度簡字第20
    5 號判處有期徒刑5 月確定；另因偽造文書案件，經臺灣士
    林地方法院以92年度訴字第454 號判處有期徒刑1 年2 月確
    定，上開二案嗣經裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定，於民
    國94年11月10日縮短刑期假釋出監，迄同年12月17日期滿未
    經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論。詎甲○○仍不知悔
    改，其已預見某真實姓名年籍不詳、綽號「阿建」成年男子
    所兜售之馬自達廠牌自用小客車1 輛（原車號6515-PM 號、
    車身號碼32D00881E 、引擎號碼00000000E ，當時車牌2 面
    已遭不詳之人拆卸，目前仍下落不明）係來路不明之贓物（
    該車為乙○○所有，於97年1 月9 日9 時前某時，在桃園縣
    龜山鄉○○○路535 號前，遭不詳之人竊取），竟仍不違背
    其本意，而基於故買贓物之不確定故意，於97年1 月中旬某
    時，在臺北縣五股鄉之「五股加油站」前，以新臺幣（下同
    ）19萬元之代價，向「阿建」故買之。再於數日之後，在臺
    北縣板橋市○○路某處，向某不詳成年男子收取黃宗正所註
    銷報廢而丟棄之LD-0576 號車牌2 面，並懸掛於其所故買之
    上開贓車上，以逃避警方查緝。嗣為警於97年1 月27日15時
    15分許，在臺北縣泰山鄉○○路○ 段432 巷25號前查獲，起
    出上開贓車1 輛（已發還乙○○），始悉上情。
三、證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢時之指訴。
  (三)搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單、臺北縣
    政府警察局車輛協尋及尋獲電腦輸入單、失車唯讀案件基本
    資料各1 份、贓車照片2 幀。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。被告曾受如上揭事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可考，其於有期徒刑執行完畢後5
    年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告任意向他人故買
    贓物，間接助長財產犯罪，且增加檢警追查犯人之困難，兼
    衡其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、故買贓物之價值
    、對於被害人所生損害程度及於本院審理時坦承犯行、態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法349 第2 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
