【裁判字號】    98,事聲,70
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度事聲字第70號
聲明異議人  甲○○
            乙○○○
相  對  人  丙○○
上列聲明異議人對於本院司法事務官於中華民國98年5 月19日所
為之98年度司執字第29619號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
聲明異議駁回。
聲明異議程序費用由聲明異議人負擔。
    理    由
一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議」、
    「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之」、「法院認第1 項之
    異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之」。本件聲明異議人就本院民事執行處司法事
    務官於98年5 月19日以98年度司執字第29619 號執行事件裁
    定駁回其聲請強制執行之終局處分（依民事訴訟法第240 條
    之2 條第1 項、第249 條第1 項、強制執行法第30條之1 規
    定以「裁定」名稱為之），聲明不服提起異議，是本院自應
    依法就民事執行處司法事務官所為之裁定，審究聲明異議人
    之異議有無理由，合先敘明。
二、本件聲明異議意旨略以：門牌號碼臺北縣三重市○○路○ 段
    627 巷25號房屋為相對人無權占有，請求法院強制執行回復
    點交予聲明異議人，並請求損害賠償新臺幣（下同）100 億
    元，原裁定未予准許，爰聲明異議，請求廢棄原裁定等語。
三、按債權人聲請法院強制執行債務人之財產，須依強制執行法
    第4 條之規定提出執行名義，所謂執行名義，依該條第1 項
    之規定，係指：1.確定之終局判決。2.假扣押、假處分、假
    執行之裁判及其他依民事訴訟法得為強制執行之裁判。3.依
    民事訴訟法成立之和解或調解。4.依公證法規定得為強制執
    行之公證書。5.抵押權人或質權人，為拍賣抵押物或質物之
    聲請，經法院為許可強制執行之裁定者。6.其他依法律之規
    定，得為強制執行名義者。又債權人聲請強制執行，如有不
    合程式或不備其他要件者，經應定期命其補正而不補正時，
    執行法院應以裁定駁回其強制執行之聲請，強制執行法第30
    條之1準用民事訴訟法第249條第1項第6款，定有明文。
四、查本件聲明異議人於民國98年4 月23日持本院97年10月8 日
    97年度救字第109 號駁回聲明異議人聲請訴訟救助之確定裁
    定及其確定證明書為執行名義，向本院民事執行處聲請對於
    相對人強制執行點交房屋，然上開裁定並非強制執行法第4
    條第1 項所定之執行名義，經本院司法事務官於98年4 月28
    日，以板院輔98司執和字第29619 號函定期命於5 日內補正
    執行名義，聲明異議人於98年5 月4 日收受補正通知後逾期
    均未補正，故本院司法事務官乃於98年5 月19日以原裁定駁
    回聲明異議人強制執行之聲請，自屬正確並無違誤。
五、綜上所述，本院民事執行處司法事務官裁定駁回聲明異議人
    強制執行之聲請，經核認事用法，並無不合，聲明異議人異
    議指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由，應予駁回。
六、結論：本件聲明異議為無理由，爰依強制執行法第30條之1
    、民事訴訟法第240 條之4 第3 項後段、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
