【裁判字號】    98,簡,3875
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3875號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第6491號），本院判決如下：
    主      文
乙○○無故變更他人電腦之電磁紀錄，致生損害於他人，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害及犯後有意賠償告訴人甲○○所受損失，惟因雙
    方就賠償金額差距過大（告訴人要求賠償新臺幣20萬元），
    以致無法達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第359 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官    古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第359 條
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
