【裁判字號】    98,簡,4846
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4846號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1274號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實，除更正「甲○○所申請之華南商業銀行（
    下稱華南銀行）城東分行帳戶之帳號為000000000000號（聲
    請簡易判決處刑書誤載為『0000000000000 號』）」，並補
    充「乙○○陷於錯誤，於民國97年8 月27日，至臺北縣土城
    市○○路上之臺灣新光銀行土城分行，匯款新臺幣（下同）
    80萬元至甲○○之上揭華南銀行城東分行帳戶內，復於翌日
    向友人陳玉崑借得50萬元後，隨即委託其至台新銀行新店分
    行，將該筆款項匯入甲○○之前揭臺灣中小企業銀行中壢分
    行帳戶內。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易決處刑書
    之記載。
二、訊據被告甲○○於偵查中矢口否認犯行，辯稱：伊並未提供
    帳戶供詐騙集團使用，伊因想存錢，故於97年8 月間申請補
    發上開2 個帳戶之存摺及提款卡，伊怕被騙錢，所以要多申
    請帳戶分散風險，卻於同年8 月底在臺北車站附近的旅館遺
    失該兩帳戶存摺及提款卡，伊係將密碼條與存簿放在一起云
    云。經查：
  (一)告訴人乙○○因上揭詐欺集團成員施用詐術，致其陷於錯誤
    ，於上開時、地匯款至被告前揭帳戶等情，業據證人即告訴
    人乙○○於警詢及偵查中證述綦詳，並有被告之上開帳戶存
    款往來明細表、告訴人提供之匯款申請書、國內匯款回條在
    卷可稽。足見被告之上開帳戶確遭犯罪集團假藉名義，詐騙
    告訴人將金錢匯入，並旋由詐欺集團成員提領一空。
  (二)被告固執前詞置辯，然金融機構之個人存款帳戶不僅為理財
    之重要工具，更為個人財產、信用之表徵。一般具有辨識事
    理能力之人均知悉嚴密保管，金融卡應與其密碼分別置放，
    或將密碼牢記於心，而不任意在任何物體上標示或載明密碼
    ，以免徒增款項遭人盜領、或帳戶遭詐騙集團利用之風險。
    矧被告竟同時將2 本帳戶資料攜帶在身，連同密碼條一併置
    放，顯悖於常情。因之，被告應有將其所有上開帳戶金融卡
    提供予他人使用無訛。
  (三)末按金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除
    非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識
    ，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨
    其合理性，始予提供；而該等專有物品如落入不明人士手中
    ，未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，此乃吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪
    意圖者，非有正當理由，竟要求他人提供帳戶，客觀上可預
    見其目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
    內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，以被告在交付上
    開金融卡予他人時，係智識程度正常之成年人，自應具有相
    當之社會經驗、常識，其對向其收取帳戶之人不自己開立帳
    戶卻收取他人金融機構帳戶之舉，豈能無疑？況自政府開放
    金融業申請設立以來，金融機構大量增加，使一般人申請存
    款帳戶極為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無向他
    人購買或蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存放於他人
    帳戶之理。綜上，被告對該蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供
    作詐欺取財之非法用途乙節，應有所預見，竟不違背其本意
    ，仍提供其所有金融卡予他人使用，是被告具有幫助犯罪之
    不確定故意甚明，其罪嫌應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕
    之。又被告1 次交付其開立上開2 帳戶資料之幫助行為，同
    時幫助詐欺集團成員先後向告訴人2 次詐取財物，係想像競
    合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告恣意提供個
    人金融機構帳戶，助長詐欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困
    難程度，應嚴予非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪
    之動機、目的、手段及造成告訴人損失130 萬元，暨被告犯
    罪後猶飾詞否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
