【裁判字號】    98,消債清,59
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第59號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  唐迪華律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同 ）1,700元，即按債務人及
      債權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為
      ：（10×5×34＝1,700），本件郵務送達費係預繳，如有
      剩餘則退還予聲請人、補繳聲請費用1,000元。
  (二)聲請人97年迄今每月「實際」收入之具體數額暨證明文件
      ( 本項應提出具體文件釋明，若為打零工或現金領取方式
      者，應提出薪水袋及雇主出具之員工在職證明書、雇主連
      絡電話等)。
  (三)聲請人所陳每月必要支出項目等共計38,753元之支出相關
      證明文件、聲請人最新之完整租賃契約書。
  (四)聲請人陳報每月必要支出高達38,753元，而聲請人每月薪
      資收入僅2萬餘元，不足部分如何支應？ 聲請人是否有其
      他收入來源，聲請人應據實說明。
  (五)聲請人前配偶潘忠政民國96年度、97年度綜合所得稅各類
      所得資料清單、最新之勞工保險被保險人投保資料表 (明
      細)、財產歸屬資料清單 ，其有何不能負擔法定扶養義務
      之正當事由？
  (六)受扶養人潘則鳴、潘皓文等人國96年度、97年度綜合所得
      稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單。
  (七)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有
      不能清償之虞之具體情事。
  (八)更生方案為何？
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
