【裁判字號】    98,交易,273
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第273號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第93
30號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係職業小客車駕駛，為從事於駕
    駛業務之人，其於民國97年7 月4 日16時分許，駕駛車牌號
    碼360-EZ號營業小客車，沿臺北縣三重市○○街左轉自強路
    5 段行駛時，本應注意汽車行近行人穿越道，應禮讓行人先
    行，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，
    貿然左轉彎，其車輛車頭擦撞穿越行人穿越道之告訴人乙○
    ○，致乙○○受有右腳跟骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、公訴意旨認被告犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，需告訴乃論。茲因告訴人乙
    ○○以雙方已經和解為由，於98年6 月17日當庭具狀撤回其
    告訴，有撤回告訴狀及和解筆錄各1 份在卷可稽，揆諸首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
