【裁判字號】    98,簡,4885
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4885號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行「罰金易服勞役
    」應更正為「易科罰金」、第七行「查獲」後補充「且扣得
    吸食器壹組」，並補充「甲○○因施用毒品案件，經本院90
    年度毒聲字第3303號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵
    字第3261號為不起訴處分確定；又於91年間，因施用毒品案
    件，經本院91年度毒聲字2575號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院91年度毒聲字第4175號送強
    制戒治，於92年6 月5 日因停止戒治處分出監，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官提起公訴，」，證據欄應補充「又
    本案雖距被告初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5 年，惟
    其間被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒品犯行
    經判決確定，自無再經觀察、勒戒之必要，應逕行追訴處罰
    。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基
    安非他命而持有該毒品之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告曾有毒品前科，仍不知警惕，
    再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之
    程度應較低，且犯後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之吸食器1 組，則係被告所有，供本件施用毒品所用之
    物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月   24     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6    月     25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
