【裁判字號】    98,交簡,3370
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3370號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3017號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前有如檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已
    有多次酒後駕駛之前科紀錄，有上開臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可憑，其明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒
    類，酒後呼氣酒精濃度逾每公升1.13毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛營業小客車，對交通安全
    所生之危害非輕，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第3017號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○路27號2樓
                        送達處所：新竹市○○街218號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違背安全駕駛案件，經臺灣士林地方法院以96年
    度士交簡字第197號判處應執行有期徒刑4月確定，民國97年
    7月23日執行完畢。詎其猶不知悔改，明知服用酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交
    通工具，竟於98年5月26日10時30分許，在臺北市○○街○
    路邊攤飲酒後，經友人載往停放在臺北縣三重市○○路2號
    前之車牌號碼975-LB號營業用小客車內休息，於已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態下，猶於同日21時許，駕駛該營
    業用小客車，欲挪動車輛停放位置。嗣於同日21時15分許，
    在臺北縣三重市○○路2號前，為警攔查並當場對其為呼氣
    酒精濃度測試，測得吐氣後所含酒精成分達每公升1.13毫克
    ，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時、偵訊中坦承不諱
    ，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政
    府舉發違反道路交通管理事件通知單各1件附卷可參，按刑
    法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，
    雖不以發生具體危險為必要，但駕駛人之呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，應認
    為已達不能安全駕車之標準，此經法務部88年5月18日（88
    ）法檢字第001669號函示明確。本件被告之呼氣酒精濃度高
    達每公升1.13毫克，依前開說明，顯已不能安全駕駛，足認
    被告自白確與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛罪嫌。又被告前
    曾受有期徒刑之執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表可
    參，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請均
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    6  月       6     日
                              檢  察  官   范孟珊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
