【裁判字號】    98,司票,3070
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第3070號
聲  請  人  東元資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○就本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年7 月1 日
    簽發以台北縣中和市為付款地免除作成拒絕證書之本票一紙
    ，內載金額新臺幣34,920元，到期日民國97年8 月10日，詎
    於到期日後提示未獲付款，爰提出本票一件，聲請裁定准許
    強制執行等語。
二、執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
    執行，為票據法第123 條所明定。經查，本件聲請之相對人
    乙○○已死亡，此有相對人之戶籍謄本附卷可稽，聲請人自
    不得對之聲請法院裁定強制執行，其聲請於法不合，應予駁
    回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  簡仁駿
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
