【裁判字號】    98,交聲,505
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第505號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國98年3 月2 日所為之處分（原處分：北
監自裁字裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照十二個
月之處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月
    28日0 時30分許，酒後駕駛車號5B-8886 號自小客車行經臺
    北縣三重市○○○路與疏洪十二路口時為警攔查，測得呼氣
    酒精濃度為每公升0.38毫克（mg/l），違反道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款規定，經臺北縣政府警察局交通
    警察大隊警員當場製單舉發，嗣經交通部公路總局臺北區監
    理所於98年3 月2 日以北監自裁字裁40-C00000000號違反道
    路交通管理事件裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）19500 元、
    吊扣駕駛執照12個月及施以道路交通安全講習等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人於98年2 月28日酒駕遭警方
    臨檢，酒測值（呼氣酒精濃度）為每公升0.38毫克，隔天到
    監理所繳納罰款時，才知道必須吊扣駕照1 年，惟異議人違
    規時所駕車輛為自小客車，且靠著開營業大貨車才能養一家
    5 口，請求讓異議人能繼續開大貨車，才能維持家計等語（
    聲明異議範圍不含裁處罰鍰19500 元及施以道路交通安全講
    習部分）。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處
    1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及
    吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛
    執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再
    考領：一、酒精濃度超過規定標準。道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款定有明文。
四、經查，異議人於98年2 月28日0 時30分許，在飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.38毫克情形下，駕駛車號5B-8886 號自小
    客車，行經臺北縣三重市○○○路與疏洪十二路口時，為警
    攔檢查獲並製單舉發，再由原處分機關以駕駛人酒精濃度超
    過規定標準為由，裁處罰鍰19500 元、吊扣駕駛執照12個月
    及施以道路交通安全講習之事實，業據異議人自承在卷，並
    有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交
    通部公路總局臺北區○○○○○道路交通管理事件裁決書各
    1 紙附卷可稽。又異議人領有大貨車職業駕駛執照，並無小
    型車駕駛執照之事實，亦經異議人陳述明確，且有證號查詢
    汽車駕駛人資料1 紙在卷足憑，均堪認屬實（依道路交通安
    全規則第61條第1 項「汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資
    格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛」之
    規定，一般汽車駕駛人即使已取得不同級之汽車駕駛資格，
    都僅持有一張即最高一級之汽車駕駛執照）。而道路交通管
    理處罰條例第68條曾於94年12月14日修正公布，並自95年3
    月1 日開始施行，原條文規定：「汽車駕駛人，因違反本條
    例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分
    時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，修正後改為
    ：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定
    ，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    」。觀其提案修正理由「原條文將違法或違規駕駛人所持有
    各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷失之過酷，影響人民工
    作及生活甚鉅，爰修正之」（詳卷附立法院公報第94卷第70
    期院會紀錄第138 頁），顯見依現行道路交通管理處罰條例
    規定，不得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照。從而，於為吊
    扣駕駛人駕駛執照之處分時，自僅得吊扣駕駛人違規時所駕
    駛該級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級車類行駛道
    路之權利。是原處分機關關於吊扣異議人駕駛執照12個月之
    處分，僅能吊扣異議人之小型車駕駛執照，不得代以吊扣其
    職業大貨車之駕駛執照，而異議人既無小型車駕駛執照可供
    吊扣，該部分處分無法執行，本院即無從予以維持，異議人
    提出本件聲明異議，非無理由，原處分機關關於吊扣異議人
    駕駛執照12個月之處分自應予以撤銷。
五、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                  書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
