【裁判字號】    98,聲,2862
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2862號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請於假釋
中付保護管束（98年度執聲字第1917號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經法院判處應執行有期徒刑3 年3 月確定，於民國96年
    11月6 日入監執行。嗣經法務部於98年6 月10日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例、恐嚇取財等案件
    ，經臺灣臺北地方法院以96年度訴字第285 號判處有期徒刑
    3 年2 月，及本院以96年度易字第3107號判處有期徒刑4 月
    ，減為有期徒刑2 月確定，嗣經本院以97年度聲字第5537號
    裁定定應執行刑為有期徒刑3 年3 月確定，於96年11月6 日
    入監執行。而該受刑人業經法務部核准假釋，縮刑期滿日期
    為99年12月7 日，此有臺灣自強外役監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考
    。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判法院，聲請裁定受刑人
    於假釋中付保護管束，經核並無不合，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
