【裁判字號】    98,聲,2827
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2827號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  韓保全
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八年度聲沒字第四二三
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零陸公克）均沒收銷燬
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度戒毒偵
    字第六二號被告韓保全違反毒品危害防制條例案件，業經該
    署檢察官為不起訴處分確定，惟上開案件所查扣之海洛因一
    包，係屬違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，修正前刑法第四十條但書（刑法
    第四十條雖於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七
    月一日起施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法
    之規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為第四十
    條第二項，非屬法律變更，自無比較新舊法之必要，且按違
    禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法，此有最高
    法院七十三年度台上字第六八四０號判決意旨可資參照，故
    本件逕依裁判時之法律處斷即可，附此敘明）明文綦詳；又
    海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一
    級毒品，依上開條例第十八條第一項前段規定，應予沒收銷
    燬之。
三、經查，本件扣案之白色粉末一包，經送鑑驗結果，確含第一
    級毒品海洛因成分，有法務部調查局九十二年一月二十日調
    科壹字第０六０００六七九五號鑑定通知書（見臺灣板橋地
    方法院檢察署九十一年度毒偵字第四三六七號偵查卷第四十
    八頁）一紙在卷足憑，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官    胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    梁宜庭
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
