【裁判字號】    98,簡,4132
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4132號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4433號）及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字
第13763號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實部分更正「乙○○係將其所
    開立之中華郵政鳥松仁美郵局帳號0000000-0000000 號（聲
    請簡易判決處刑書誤載為『0000000-00000000號」之帳戶資
    料交予名籍不詳自稱陳先生（聲請簡易判決處刑書誤載為『
    張先生』）之成年男子。」、「蔡承翰遭詐騙金額為新臺幣
    （下同）29,989元（移送併辦意旨書誤載為『29,987元』）
    」，暨證據部分補充如下外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載。
二、證據部分另補充：被告乙○○、甲○○被告固坦承其等確有
    將上開帳戶之提款卡及密碼交付與姓名年籍不詳之人，然均
    辯稱是看報紙求職廣告應徵外務司機工作，對方說要提供帳
    戶資料供做轉帳用，被告乙○○乃將提款卡交予對方影印，
    轉眼間對方便跑走，但未告知對方提款卡密碼，而被告甲○
    ○則將悉數將帳戶資料交予對方云云。查：(一)詐欺集團使用
    人頭帳戶作為詐欺等財產犯罪之工具，早已為平面及電子媒
    體廣為報導，被告2 人係心智正常且具社會經驗之成年人，
    對此自無不知之理；再者，對方若果係正常應徵司機，理應
    陳明公司名稱、地址，出面聯絡之人亦應表明真實之姓名、
    身分，如何會在未表明任何資料下，即要求提供帳戶之相關
    資料？被告2 人對此種種顯然違背常情之情事，豈能毫無懷
    疑而遽信之理？至被告乙○○固提出應徵司機之報紙分類廣
    告1 張及遠傳電信通話明細以佐其詞，但縱認被告2 人所辯
    ，其等係經由報紙分類廣告刊登應徵司機工作之訊息，而與
    刊登報紙廣告者電話聯絡後交付帳戶資料乙節屬實，但被告
    2 人對於登報之人應徵司機，卻未告知公司之名稱、地址，
    亦未表明聯絡者之真實姓名、身分等違背常情之情況下，即
    任意提供自己帳戶之相關資料給對方，衡之社會經驗法則，
    及被告2 人之智識能力，堪認被告2 人對其等提供帳戶資料
    供他人使用，有幫助該他人從事詐欺取財犯行之可能性，應
    有所預見，詎被告2 人仍將其等上開銀行帳戶之相關資料交
    予來歷、身分不明之陌生人，益徵被告2 人於主觀上對於其
    等提供帳戶之行為，縱令因而幫助他人為詐欺取財之行為，
    亦不違反本意，其等確有幫助詐欺取財之不確定故意。(二)又
    被告乙○○固另辯稱伊未告知對方提款卡密碼云云，然依一
    般社會常情，欲使用金融卡領取款項者，須於金融機構所設
    置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順
    利領得款項。由此可見，如非帳戶所有人同意、授權而告知
    金融卡密碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼
    而領取款項之機會，以現今磁條或晶片金融卡至少4 位或6
    位以上密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼
    相符者，機率微乎其微。反觀被告乙○○之上開郵局帳戶交
    易紀錄，自其交付予名籍不詳之人之翌日（即97年10月7 日
    ）起，迄當日被列為警示帳戶時止，業經自動櫃員機提款多
    次，若非他人經被告乙○○告知提款密碼，豈能輕易透過自
    動櫃員機提款？足見被告乙○○確有將上開提款卡之密碼告
    知他人無訛，其所辯不足採信。(三)再者於金融機構開設存款
    帳戶，請領存摺、提款卡（含密碼）一事，原係針對個人身
    分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融
    帳戶為個人理財之工具，於金融機構申請開設存款帳戶亦無
    任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式，任意於金融機構申請開設存款帳戶，且1 人並可於不
    同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾所周知之事
    實。是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申
    請帳戶，反而向人收取金融帳戶供己使用，衡情對於該帳戶
    是否供不法之使用，當有合理之懷疑。被告2 人既係心智成
    熟的成年人，依其等個人之智識及經驗，應可預見名籍不詳
    之成年陌生男子，不使用自己之帳戶，竟向其等收取帳戶之
    資料使用，則被告2 人對於提供帳戶提款卡及密碼等物供他
    人使用，有幫助該他人從事詐欺取財犯行之可能性，應有所
    預見，然被告2 人竟仍將其上開金融機構帳戶之提款卡及密
    碼等物，交予他人使用，堪認被告2 人於主觀上對於其等提
    供帳戶之行為，縱令因而幫助他人為詐欺取財之行為，亦不
    違反其等之本意，其有幫助詐欺取財之不確定故意，至屬灼
    然。被告2 人辯稱交付帳戶資料並沒有要幫助他人犯罪的意
    思云云，並非足採。(四)是被告2 人上開所辯，尚難據為其有
    利之認定。本案事證明確，被告2 人犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告2 人將
    其等所有上開帳戶相關資料，提供予真實姓名年籍不詳之詐
    騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成員用
    以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為。是核被告2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告2 人基於幫助之犯
    意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告乙○
    ○以一幫助行為，提供上開帳戶幫助年籍不詳自稱「張先生
    」所屬犯罪集團先後2 次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪
    名，屬想像競合犯，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺取
    財罪。聲請移送併辦部分之犯罪事實，因與本件經檢察官聲
    請簡易判決處刑事實，有想像競合犯之裁判上1 罪關係，本
    院自得予以審究，併此說明。爰審酌被告2 人之素行，其等
    提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，
    增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危
    害社會正常交易安全，兼衡其等犯罪之動機、目的、手段、
    被害人被詐騙之金額，暨犯後均否認犯行之態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6     月   24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
