【裁判字號】    98,易,1139
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28566 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與乙○○原係同居
    之男女朋友，兩人具有家庭暴力防治法第3 條第2 款之家庭
    成員關係。甲○○於民國97年5 月21日23時許，在乙○○位
    於臺北縣新莊市○○路○ 段404 號26樓之住處，因細故與乙
    ○○發生爭執，甲○○竟基於傷害之犯意，以腳踢乙○○之
    左大腿，並徒手毆打乙○○，致乙○○受有右上臂及右肘擦
    傷、右腕及左大腿挫瘀傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277
    條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴甲○○傷害案件，起訴書認被告係
    涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年6 月22日具狀
    撤回其告訴，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
