【裁判字號】    98,司促,25118
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第25118號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  務  人  王建域
債  務  人  王明煌
一、債務人王建域、王明煌應向債權人連帶給付新臺幣（下同）
    伍萬貳仟陸佰捌拾壹元，及其中肆萬捌仟陸佰捌拾陸元部分
    自民國九十八年四月二十三日起至清償日止，按年息百分之
    十九．六九計算之利息。
二、債務人王建域應向債權人給付壹拾貳萬壹仟零拾伍元，及
    其中壹拾壹萬壹仟柒佰壹拾元部分自民國九十八年四月二
    十三日起至清償日止，按年息百分之十九．六九計算之利息
    。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
四、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第四庭司法事務官  簡仁駿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
