【裁判字號】    98,聲,2805
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2805號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第1913號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV手提包壹只沒收。
    理  由
一、本件聲請以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第14086
    號被告甲○○違反商標法案件，前經該署檢察官依刑事訴訟
    法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並
    已於民國（下同）98年6 月9 日期滿。扣案之仿冒LV手提包
    1 只【本院按：聲請書原記載為「皮包」，惟被告經警查獲
    後製作之警詢筆錄暨扣押物品清單，均載記為「手提包」，
    詳如偵查卷第6 至7 頁、第33頁】，係為被告供犯罪所用之
    物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收【另按：聲
    請書贅載「銷燬」2 字】等意旨前來。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：
(一)、臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第14086 號被告甲○○
    違反商標法案件，經檢察官依偵查所得證據，認定被告係犯
    商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪，而於97年
    5 月16日，為該署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項
    及第253 條之2 第1 項第2 款、第8 款等規定，處分緩起訴
    1 年，並命被告甲○○應於緩起訴期間內立悔過書，且接受
    法治教育9 小時，上開緩起訴處分，嗣經臺灣高等法院檢察
    署以97年6 月10日97年度上職議字第6382號認定原處分並無
    不當，駁回檢察官依職權送請之再議並告確定；再，前述緩
    起訴期間已於98年6 月9 日期滿未經撤銷等情節，有該緩起
    訴處分書、臺灣高等法院檢察署97年度上職議字第6382號處
    分書、臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第14086 號執行
    緩起訴處分命令通知書，暨該署97年度偵字第14086 號全案
    偵查卷證、97年度緩字第1913號執行案卷等均足為稽據。
(二)、本件聲請所指扣案之仿冒LV手提包1 只，業據被告甲○○先
    後於警詢、偵訊中均坦陳為其所有，且供為犯本件違反商標
    法第82條之罪所用物品（參臺灣板橋地方法院檢察署97年度
    偵字第14086 號卷第6 至7 頁、第26至27頁），並有臺北縣
    政府警察局三重分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表（參同
    上偵卷第11至13頁），以及臺灣板橋地方法院檢察署97年度
    保管字第4084號扣押物品清單1 件（參同上偵卷第33頁）等
    可憑，是前述扣案物，足認確屬被告甲○○所有，且係供為
    本件違反商標法第82條罪名之用，當無疑義。依首揭規定，
    聲請人如上請求為有理由，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
