【裁判字號】    98,交訴,81
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第81號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3344號），被告於準備程序進行中，就被訴肇事致人於傷逃逸部
分之犯行，為有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取
當事人意見後，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人於傷逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書所載。並補
    充如下：
（一）犯罪事實部分，補充被告乙○○所涉業務過失傷害部分之
      犯行，業經告訴人郭瀚文、甲○○撤回告訴，另由本院為
      不受理之判決。
（二）證據部分，補充被告於本院審理時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人於傷逃逸罪。
    爰審酌被告肇事致人於傷後逕自離去，所為非是，惟事後坦
    承犯行，並已與車禍之被害人達成和解，獲得其等諒解，犯
    後態度尚佳，暨其犯罪之動機、素行、智識程度、所生危害
    等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其因一
    時失慮，誤觸刑典，事後已坦承犯行，表達悔悟，經此偵審
    程序之教訓，當知所警惕而信無再犯之虞，併諭知緩刑3 年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、
第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                    交通法庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第185 條之4 。
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
