【裁判字號】    98,交易,238
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第238號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第85
93號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛營業小客車為業，係從事
    駕駛業務之人，其於民國98年1 月31日下午4 時40分許，駕
    駛車牌號碼441-DE號營業小客車，沿臺北縣永和市○○路往
    中興街方向直行，行經臺北縣永和市○○路72巷口時，本應
    注意不得違規停車或暫停車輛應注意標誌、標線之規定，而
    依當時情形，適處日間，有自然光線，路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    而將車輛暫停於上揭標示紅線禁止停車之路段，致使由告訴
    人甲○○所騎乘後座搭載告訴人丙○○之車牌號碼YDE-433
    號重型機車，於行經該路段時，因反應不及，而擦撞違規暫
    停之由乙○○所駕駛之車牌號碼441-DE號營業小客車，致甲
    ○○受有右側手、小腿表淺損傷、磨損或擦傷、右側踝挫傷
    、右側前臂及腕之表淺損傷、磨損或擦傷等傷害，而丙○○
    則受有小腿及踝之表淺損傷、磨損或擦傷、足及趾之表淺損
    傷、磨損或擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第2 項
    前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○業務過失傷害
    案件，公訴人認被告係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失
    傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人等均具狀撤回其告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                    交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
