【裁判字號】    98,聲,2815
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2815號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯傷害案件，聲請沒入保證金（98年執聲沒字
第398 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第
    469 條第1 項、第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有
    明文。是應受執行之被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒
    不到案執行，即得據以認定其已逃匿，而依上揭規定沒入具
    保人繳納之保證金。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯傷害案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣3 萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放停止羈押
    。茲因該被告逃匿【本院按：被告甲○○係於執行時逃匿，
    其執行案號為該署98年度執字第2301號】，聲請將具保人原
    繳納上開保證金沒入等語。
三、經查：上情，有該署執行傳票送達證書1 份（被告部分；應
    到案日期為民國98年3 月11日上午10時）、拘票暨拘提報告
    書1 份（被拘提人即被告甲○○之居住地為「臺北縣永和市
    ○○路412 巷2 弄5 號2 樓」），以及具保人協助被告到案
    執行之通知暨送達證書各1 份（經指定協助被告報到執行日
    期為98年3 月11日上午10時；又受通知之具保人住所地同為
    ：「臺北縣永和市○○路412 巷2 弄5 號2 樓」）、法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料共2 紙、刑案人犯在監所最新
    資料報表共2 件、執行案件資料表1 份，暨臺灣板橋地方法
    院檢察署保證金收據影本1 份（刑保字第96003536號）等均
    在卷足稽。再，被告甲○○迄至本院於98年6 月23日依職權
    查明其有無在監在押之情形時，仍屬逃匿中尚未到案執行之
    事實，亦為本院查悉無誤，此有98年6 月23日臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表1 件附卷足考。從而，本件被告甲○○
    顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金
    新臺幣3 萬元沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
