【裁判字號】    98,訴,1772
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1772號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現因另案於臺灣臺北看守所附設勒戒所
選任辯護人  鄧翊鴻律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○應自民國九十八年六月二十六日起羈押。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，經本院於民國九十八年六月二十
四日訊問後，認犯罪嫌疑重大，所涉刑法第三百三十條之加重強
盜等犯罪，最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，僅起訴書所載前
後即有五次犯行，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，應依
刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定，自九十八年六月
二十六日起將其羈押，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                 臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                          審判長法  官  樊季康
                                法  官  劉元斐
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
