【裁判字號】    98,簡,3660
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第10258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決書
    之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2條第1項、第2項分別定有明文。經查，被
    告甲○○傷害告訴人即其父乙○○之行為，乃係對直系血親
    尊親屬犯刑法第277條第1項之傷害罪，應依刑法第280 條之
    規定，加重其刑，且被告所為亦屬於對家庭成員間實施身體
    上不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力
    罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規
    定，是以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。爰審酌
    被告與告訴人係屬父子關係，被告酒後即無故毆打告訴人，
    致告訴人所受傷勢非微，自當應受有相當程度之刑事非難，
    兼衡被告之素行、品性、智識程度，犯罪之動機、目的、手
    段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第277條第1項、第280條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，加重
其刑至二分之一。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10258號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路67巷1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係父子， 2人具有家庭暴力防治法第3條第3
    款之家庭成員關係。詎甲○○於民國98年3月17日1時30分許
    ，至乙○○位於臺北縣土城市○○街61號3樓住處，基於傷
    害人身體之犯意，徒手毆打乙○○之臉部及胸部等處，致其
    因而受有左臉挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭陳述意見，然上開犯罪事實，業據
    被告於警詢時坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢及偵查中
    證述大致相符，復有亞東紀念醫院98年3月17日診斷證明書1
    紙在卷可資佐證，是被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係對於直系血親尊親屬犯刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌，請依同法第280條加重其刑。該罪核屬家庭暴力
    防治法第2條第2款之家庭暴力罪，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              檢  察  官  曾揚嶺
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書? 記? 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
