【裁判字號】    98,他,27
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度他字第27號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鄭淑燕律師
複  代理人  黃文祥律師
被      告  甲○○
兼
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間返還買賣價金事件，本院依職權裁定確定訴訟費用
額如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新台幣壹仟零貳拾柒元。
被告應向本院繳納訴訟費用額新台幣壹拾萬壹仟陸佰伍拾陸元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。
二、經查，兩造間請求返還買賣價金事件，經臺灣高等法院於民
    國97年1月21日以97年度抗字第104號裁定，准對原告予以訴
    訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣本院以
    96年度訴字第2417號判決訴訟費用應由被告負擔百分之九十
    九，其餘由原告負擔。揆諸首揭條文規定，自應由本院依職
    權以裁定確定並向當事人雙方徵收應負擔之訴訟費用。又本
    件訴訟標的價額核定為新台幣 (下同)5,160,442 元，應徵
    收第一審裁判費52,183元、第一審鑑定費50,000元及第一審
    證人日旅費500元，共計102,683元。由被告負擔之裁判費為
    101,656元，原告負擔之裁判費1,027元，應各別向本院繳納
    。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
