【裁判字號】    98,易,1569
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第1569號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4433號），本院受理後（98年度簡字第4132號），認不宜以簡
易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○預見將自己帳戶存摺、提款卡連
    同密碼交付予不詳身分之人使用，足供他人作為詐騙財物匯
    款之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民
    國97年10月初某日，在臺中縣東勢鎮○○道路之麥當勞前，
    以新臺幣（下同）3,000 元之代價，將其所申請之彰化商業
    銀行（下稱彰化銀行）東勢分行帳號00000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼等物，交付與真實姓名、年籍不詳之
    男子，供該等人及其所屬之詐騙集團成員詐欺取得他人財物
    ，該詐騙集團取得上開存摺等物後，即意圖為自己不法之所
    有，於97年10月7 日16時許，以電話向乙○○佯稱：網路購
    物誤設約定帳號轉帳，每月將會定期扣款，需前往自動櫃員
    機更改設定云云，致乙○○陷於錯誤，依指示於同日18時26
    分許，以網路銀行轉帳之方式，匯款49,989元至丙○○所開
    立之上開彰化銀行東勢分行帳戶內，嗣乙○○發覺有異，方
    知受騙，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判，刑事訴訴訟法第8 條定有明文。次按依同法第8
    條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款及第307 條分別定
    有明文。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院60年台非字第77
    號判例可資參照。
三、經查，被告丙○○預見將金融帳戶提供他人使用，有可能遭
    他人利用作為詐騙工具，仍不違其本意，基於幫助詐欺取財
    之不確定故意，於97年10月6 日，在臺中縣東勢鎮○○道路
    麥當勞前，將其在彰化銀行東勢分行帳號00000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼，以3,000 元之代價，售予姓名
    年籍不詳之成年男子。嗣該成年男子所屬詐騙集團， (一)
    於97年10月7 日下午6 時許，以電話聯繫吳佳燕，佯稱吳佳
    燕曾在網路購物，需至自動櫃員機前辦理變更付款手續云云
    ，致使吳佳燕陷於錯誤，於同日晚間8 時15分許，在臺南市
    ○區○○路6 號之郵局自動櫃員機，依照指示操作自動櫃員
    機，反將帳戶內之9,989 元轉入上開彰化銀行東勢分行帳戶
    內，遭詐騙集團以金融卡領出贓款。後因吳佳燕發覺受騙，
    報警處理而查悉上情； (二)於97 年10月7 日20時14分，打
    電話予楊健新表示先前在網路上購買衣服所匯款的帳戶，會
    造成逐月扣款，需取消交易，楊健新因而陷於錯誤，依指示
    於同日操作提款機，致使自己帳戶內的存款29,123元轉入丙
    ○○之上開彰化銀行帳戶之犯罪事實，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第28981 號及98年度偵字第17
    42號向臺灣臺中地方法院追加起訴及移送併案審理，並經該
    院於98年3 月31日以97年度易字第4901號判處有期徒刑2 月
    ，嗣該案提起上訴，現由臺灣高等法院臺中分院審理中等情
    ，有卷附上開98年度偵字第1742號移送併辦意旨書、97年度
    易字第4901號刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份卷可稽。查被告被訴前後2 案件，均係就其於97年10月
    6 日將申設之彰化銀行東勢分行帳號00000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予不詳姓名之人，而幫助該不詳
    姓名之人犯詐欺取財罪，僅係被害人不同，是被告係以1 個
    提供帳戶行為，幫助正犯對於數個被害人為詐欺取財犯行，
    侵害數法益，為同種想像競合犯，二者有裁判上一罪關係，
    洵屬同一案件。而本案係於98年5 月22日始繫屬本院，有本
    院收狀戳蓋於臺灣板橋地方法院檢察署甲○慎平98偵4433字
    第53876 號函文在卷可考，公訴人再就此同一案件，向本院
    重行聲請簡易判決，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  徐蘭萍
                                        法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
