【裁判字號】    98,司促,25818
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第25818號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人樂士股份有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件就自民國九十八年七月至一百年三月，每月給付新臺幣壹拾
肆萬伍仟元之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查自民國98年7 月
    至100 年3 月，每月給付新臺幣145,000 元之聲請未屆清償
    期，尚不得請求債務人給付外，其餘聲請核無不合，另發支
    付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第四庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
