【裁判字號】    98,簡,1316
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第1316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在台灣台北監獄台北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年3 月24日第一審判決（起訴案號：98年度毒偵字第635 號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。查本件判決係於民國98年3 月27日以郵寄之方式向上
訴人現住居所即臺北縣板橋市○○路○ 段416 巷3 弄10號寄發（
該址亦為上訴狀所載住所地址），由上訴人之母陳玉惠簽收，有
本院送達證書附卷可憑。而上訴人於98年4 月8 日始入台灣台北
監獄台北分監執行，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
，故上開判決業已於98年3 月27日發生送達之效力，經加計在途
期間2 日，則被告上訴期間應於98年4 月8 日屆滿。而被告遲至
98年6 月17日始向台灣台北看守所戒護科遞交上訴狀而為提起上
訴，有該書狀上蓋用該所戒護科收狀戳及本院收狀戳章印文可稽
，已逾首揭法律所定上訴期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁
回。爰依刑事訴訟法第362 條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
