【裁判字號】    98,交聲,645
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第645號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國98年3 月17日所為之處分（原處分：北
監營裁字裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、本件異議意旨略以：異議人去年因服刑導致駕照無法審驗，
    目前無法正常工作，駕照是唯一生存工具，如吊銷駕照異議
    人即將失業，家裡一切開銷都由異議人一人承擔，爰聲明異
    議，希望藉此解決困擾等語。
二、按計程車駕駛人，在執業期中，犯竊盜、詐欺、贓物、妨害
    自由或刑法第230 條至第236 條各罪之一，經第一審法院判
    決有期徒刑以上之刑後，吊扣其執業登記證。其經法院判決
    有期徒刑以上之刑確定者，廢止其執業登記，並吊銷其駕駛
    執照。道路交通管理處罰條例第37條第3 款定有明文。又汽
    車駕駛人，曾依道路交通管理處罰條例第37條第3 項規定吊
    銷駕駛執照者，3 年內不得考領駕駛執照。同條例第67條第
    2 項前段亦有明文。
三、經查：
（一）異議人即受處分人甲○○於民國95年3 月29日領得臺北縣
      計程車駕駛人執業登記證（證號320146號），有效期限至
      97年4 月25日止，且異議人曾基於幫助他人詐欺取財之犯
      意，經由真實姓名、年籍均不詳名為「翁志邦」之友人依
      報紙刊登出租存摺之廣告，併依該廣告所留之電話與不詳
      姓名、年籍之成年男子聯絡後，由甲○○與該不詳姓名、
      年籍成年男子相約於96年6 月初某日，在臺北縣永和市○
      ○路○○路邊見面，併談妥以1 期10天，1 期新臺幣（下
      同）3000元之代價，將甲○○在上海商業儲蓄銀行永和分
      行所申請之帳號00000000000000號存摺、提款卡及密碼等
      物交付出租予該不詳姓名、年籍之成年男子使用；嗣該不
      詳姓名、年籍成年男子即將所收取之甲○○前開上海銀行
      帳號存摺等物轉交所屬詐欺集團，旋由詐騙集團成員於96
      年6 月3 日及4 日，基於詐欺犯意，在雅虎奇摩拍賣網，
      佯登相機、手機、電腦等3C產品拍賣訊息，致使郭穆融等
      7 人均陷於錯誤，誤以為確有前開物品拍賣，上網競價得
      標後，均依上開網頁留存之電話去電聯絡，併依詐欺集團
      成員指示，於96年6 月3 日或4 日，將8000元至17300 元
      不等之款項匯入甲○○上開帳戶內，該等款項旋遭人以提
      款卡提領殆盡等情，經本院於97年2 月29日以96年度簡上
      字第1043號認定成立詐欺取財罪之幫助犯（刑法第30條第
      1 項前段、第339 條第1 項），因而判處有期徒刑5 月，
      如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定等事實，有本
      院96年度簡上字第1043號判決書、臺北縣政府警察局98年
      4 月23日北縣警交字第0980053060號函各1 份附卷可稽，
      洵堪認定。
（二）按道路交通管理處罰條例第37條第3 項規定意旨係基於營
      業小客車營運及其駕駛人工作之特性，就駕駛人個人應具
      備之主觀條件，對人民職業選擇自由所為之限制，旨在保
      障乘客之安全，確保社會之治安，及增進營業小客車之職
      業信賴，且營業小客車營運之管理，因各國國情與治安狀
      況而有不同，相關機關審酌曾犯上述之罪者，其再犯比率
      偏高，及其對乘客安全可能之威脅，衡量乘客生命、身體
      安全等重要公益之維護，與人民選擇職業應具備主觀條件
      之限制，而就其選擇職業之自由為合理之不同規定，與憲
      法第7 條之平等原則，亦屬無違（大法官會議釋字第584
      號解釋意旨可資參照），且營業小客車駕駛人之人格特質
      應信守誠實童叟無欺之主觀條件，俾便保障任何乘客之安
      全，確保社會之治安，及增進營業小客車之職業信賴，是
      本件異議人幫助犯詐欺取財罪對乘客安全之詐欺潛存之特
      別危險性仍存在。又道路交通管理處罰條例第37條第3 項
      規定於90年1 月17日修正公布（自同年6 月1 日開始施行
      ）時，已特將「經判決有期徒刑以上之刑確定，而未宣告
      緩刑或易科罰金者」之原規定刪除，顯然立法者基於治安
      維護之考慮，乃將該項規定擴大適用範圍，不再排除宣告
      緩刑或易科罰金者之適用，故原處分機關依道路交通管理
      處罰條例第37條第3 項、第67條第2 項前段規定，裁決異
      議人吊銷駕駛執照，且3 年內不得考領駕駛執照，核無違
      誤，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
