【裁判字號】    98,消債清,59
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第59號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  唐迪華律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第 6條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第7 條第1 、2 項規
    定自明。
二、查本件聲請人聲請清算雖主張其無資力支出上開費用云云，
    惟聲請人於聲請清算程序事件所提出之聲請狀、易宏實業股
    份有限公司員工薪資明細表中記載，其目前任職於易宏實業
    股份有限公司之月薪約2萬餘元 ，則參以本件聲請清算之裁
    判費僅1,000元，非屬鉅金 ，聲請人縱使收入不豐，亦應足
    以支付，是依聲請人提出之事項，經核尚不足以釋明其確有
    無資力支出費用之事由存在，自應駁回其暫免繳納清算費用
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本件得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
