【裁判字號】    98,聲減,98
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第98號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第89號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯故買贓物罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年3 月31日起至95年
    4 月10日6 時止期間之某日犯贓物罪，經本院以95年度簡字
    第3044號判決（聲請書誤繕為95年度簡字第6044號判決）判
    處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日（聲
    請書僅載為有期徒刑6 月）確定在案，而其犯罪時間在民國
    96年4 月24日以前，所犯之罪核與中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰依同條例第8 條第1項
    之規定聲請減刑，並依同條例第9 條之規定，聲請諭知易科
    罰金之折算標準等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額2 分之1 。又犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，
    應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第9 條分別定有明文。再
    按經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依中華民國96年罪犯減
    刑條例規定聲請裁定減刑，該減刑條例第2 條第2 項但書定
    有明文。又在併合執行之情形，經許其假釋出獄者，其報請
    許可假釋所須最低應執行之期間、假釋期間（即殘刑期間）
    均應合併計算之，是其期間已無從區分。從而不論出獄前所
    執行之期間是否已逾其中任一罪之期間，亦不論嗣後其假釋
    有無被撤銷，在假釋期間內，均應認為尚未執行完畢（臺灣
    高等法院第4 次刑事庭庭長會議法律問題(五)決議意旨參照）
    。
三、查受刑人於95年3 月31日起至95年4 月10日6 時止期間之某
    日，犯刑法第349 條第2 項之贓物罪，經本院以95年度簡字
    第3044號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字
    第10224 號）判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元
    300 元折算1 日確定，並再與另案所處之刑（應執行有期徒
    刑2 年3 月確定）接續執行，於97年8 月14日因縮短刑期假
    釋出監，所餘刑期則經臺灣高等法院以97年度聲字第2538號
    裁定付保護管束，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑8 月
    又10日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開判決書
    在卷可佐。故本件所示之罪所處之刑執行期間雖已屆滿，但
    既與他案併合執行且經假釋，其執行期間已無從區分，依上
    述說明，在假釋期間內應認為尚未執行完畢，則受刑人復既
    遭撤銷假釋在案，茲據檢察官聲請減刑及諭知易科罰金之折
    算標準，本院審核認其聲請為正當，應減其宣告刑2 分之1
    ，並依原判決所適用之法律即修正前刑法第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條之規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑
    法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
