【裁判字號】    98,訴,1097
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1097號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  耿宏工程有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年6 月
17日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾參萬參仟參佰伍拾貳元，及自民
國98年4 月23日起至清償日止，按年息5.78% 計算之利息，並自
民國98年5 月24日起至98年11月23日止，按上開利率百分之十，
自民國98年11月24日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告耿宏工程有限公司（下稱耿宏公司）以其餘被告為連帶
    保證人，於民國（下同）96年10月22日向原告借款共新台幣
    （下同）200 萬元，約定按月攤還部分本金及利息，如逾期
    清償在6 個月以內者，另按上開利率10% ，在6 個月以上者
    ，另按上開利率20% 計付違約金，且借款視為全部到期。
  (二)被告耿宏公司僅清償部分本金、利息至98年4 月23日止，之
    後即未再依約給付，該借款已視為全部到期，原告屢經催討
    ，均未清償。為此，原告依消費借貸及連帶保證契約請求權
    請求被告等人負連帶清償責任，聲明請求判決如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，也未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、法院判斷：
  (一)原告主張的事實，已經提出放款借據、授信約定書、電腦連
    線作業查詢單、基準利率歷史資料等文件影本為證，且被告
    等人已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依照民事訴訟法第280 條第3 項
    準用同條第1 項規定，視同自認原告主張之事實，自應認原
    告主張的事實為真實。
  (二)從而，被告既有如原告聲明所示之借款本金、利息及違約金
    尚未清償，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    等人連帶給付，即有依據，應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
