【裁判字號】    98,聲,142
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第142號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列聲請人因與相對人甲○○間假扣押事件，聲請人聲請命相對
人限期起訴，本院裁定如下
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人接奉本院97年度司執全字第779
    號假扣押強制執行事件裁定，惟相對人所為聲請假扣押之理
    由並未詳述正確債權債務關係，僅依法提供擔保，以代釋明
    ，因此假扣押債務人的財產殊有不當，為此依民事訴訟法第
    529 條之規定，聲請命相對人限期起訴等語。
三、本件相對人即債權人聲請本院98年度全字第1248號裁定准予
    對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業據本院依職權調閱
    本院98年度司執字第779 號假扣押執行卷宗查明屬實，而相
    對人迄未向聲請人提起本案訴訟，亦有臺灣臺北地方法院民
    國98年5 月19日北院隆文人字第0980003199號函1 紙、臺灣
    士林地方法院98年5 月13日士院木民科字第0980307616號函
    1 紙及本院民事紀錄科查詢單6 紙附卷可稽，從而聲請人依
    首揭條文聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有據，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
