【裁判字號】    98,消債更,229
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第229號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳世杰律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月二十四日下午四時起開始
更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）2,717,639元 ，有不能清償債務之情事，在消費者債務清
    理條例施行前，曾於民國95年間依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融
    機構台新國際商業商業銀行成立協商，每期應繳之協商金額
    為18,702元，惟協商成立後，聲請人因原任職之沙發工廠結
    束營業而失業，僅靠打零工維生，收入並不穩定，以致清償
    能力顯著降低，且聲請人之配偶林弘糧亦因投資失利而背負
    大筆債務，無法繼續資助聲請人償還債務，聲請人長期入不
    敷出，不得已於96年11月間毀諾，此事由非可歸責於聲請人
    所致；此外，聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾12,0
    00,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向
    本院聲請裁定開始更生程序等語。經查，聲請人所主張之上
    開事實，業據其提出與所述相符之民事陳報狀、收支說明書
    、協議書、無擔保債務還款計畫、債務協商繳款明細、財產
    及收入狀況說明書、債權人清冊、財政部臺灣省北區國稅財
    產歸屬資料清單、土地登記謄本、95年度及96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、收入切結書、勞工保險被保險人投保
    資料表（明細）、臺北縣新莊市光華國民小學學雜費繳費收
    據、大統文理補習班繳費證明、臺北縣私立宏仁托兒所繳費
    收據、戶籍謄本、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心
    債權人清冊等件為證；本件復查無債務人有消費者債務清理
    條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰依首揭規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
