【裁判字號】    98,簡,1089
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1089號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3464號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表所
示偽造之「甲○○」署押共拾壹枚（含簽名伍枚及指印陸枚），
均沒收之。又在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之簽賭單貳張
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一乙○○之前案紀錄應
    補充為「乙○○前因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以
    96年度簡字第813 號判處有期徒刑3 月確定，又因賭博案件
    ，經本院以94年度簡字第1611號判處有期徒刑2 月確定。嗣
    上開2 罪，經臺灣臺北地方法院以96年度聲減字第1537號減
    為有期徒刑1 月15日、1 月，並定應執行有期徒刑2 月確定
    ，於96年8 月30日執行完畢。」、又犯罪事實欄一(二)「『五
    賢宮』之公共場所」應更正為「『五賢宮』之公眾得出入之
    場所」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按於自願受搜索同意書上簽名，係表示同意司法警察實施搜
    索，具有私文書之性質；次按偽簽他人姓名並按指印，該指
    印同為代表該被冒用者之姓名，作用及效力與署押無異，亦
    屬署押之一種。查被告於附表編號1 所示之自願受搜索同意
    書上偽造「甲○○」署押之行為，係表示簽名人「甲○○」
    同意警方得不使用搜索票執行搜索之意，該文書已具備私文
    書性質，並非單純偽造署押，被告復將該私文書持交員警收
    受，足以生損害於甲○○、司法警察機關偵辦刑事案件之正
    確性。故核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪、同法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之
    場所賭博財物罪。又被告於附表編號2 所示之搜索扣押筆錄
    上偽造署押之行為，僅係表示受搜索人、受執行人係「甲○
    ○」其人無誤，係單純作為人格同一性之證明，除此之外，
    並無其他法律上之用意，應僅屬偽造署押之範疇。再被告冒
    名應訊，主觀上當然有自始至終在同一刑事案件各階段中偽
    造私文書及署押之意思，應認其係基於單一偽造「甲○○」
    署押及行使偽造私文書之犯意，於附表所示之密接時間、地
    點，接續偽造附表所示之署押及行使附表所示之偽造私文書
    ，而持續侵害相同法益，係屬接續犯，應僅成立單純1 罪。
    至被告在附表編號1 所示文件上偽造「甲○○」署押，為偽
    造私文書之部分行為；被告偽造私文書後復持以行使，偽造
    之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。另被告
    於附表編號2 所示之文件上所為單純偽造署押之行為，因與
    自願受搜索同意書上偽造署押之行為構成接續犯，亦一併為
    偽造私文書罪所吸收。被告所犯之賭博、行使偽造私文書2
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。末查，被告有
    前揭犯罪事實欄所載之論罪前科及有期徒刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之行使偽造
    私文書罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告於公眾得出入場所賭博財物，有礙善良風俗，又
    冒用他人名義應訊，意圖規避刑責，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、對被害人所生之危害、影響司法機關偵辦刑事案
    件之正確性，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並就罰金部分諭知易服勞役、有期徒刑
    部分諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、如附表所示偽造之「甲○○」署押共11枚（含簽名5 枚及指
    印6 枚），均係被告所偽造，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第219 條之規定沒收。另扣案之簽賭單2 張，為被告所有
    供犯上開賭博罪所用之物，業據其供述在卷，爰依刑法第38
    條第第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第266 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第219 條
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬────┬─────┬────┬───┬───────┬──┐
│編號│時    間│ 地     點│文件名稱│欄  位│偽造「甲○○」│卷宗│
│    │        │          │        │      │署押數        │頁數│
├──┼────┼─────┼────┼───┼───────┼──┤
│ 1  │98年1 月│臺北縣中和│自願受搜│本人、│簽名2 枚、指印│偵查│
│    │16日17時│市○○路30│索同意書│同意受│2 枚          │卷第│
│    │5 分許  │號中和分局│        │搜索  │              │20頁│
├──┼────┼─────┼────┼───┼───────┼──┤
│ 2  │98年1 月│同上      │臺北縣政│受搜索│簽名3 枚、指印│偵查│
│    │16日17時│          │府警察局│人簽名│4 枚          │卷第│
│    │5 分至17│          │中和分局│、受執│              │21至│
│    │時10分許│          │搜索扣押│行人簽│              │23頁│
│    │        │          │筆錄    │名捺印│              │    │
├──┼────┴─────┴────┴───┴───────┴──┤
│合計│偽造「甲○○」署押共11枚（含簽名5枚、指印6枚）              │
└──┴──────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
