【裁判字號】    98,司,323
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第323號
聲  請  人  厲國欽（即新加坡商合邦國際股份有限公司臺灣分
            公司之清算人）
上列聲請人聲請新加坡商合邦國際股份有限公司臺灣分公司清算
展期事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算自民國九十八年六月十日起展延至民國九十八年十二月
十日止。
聲請程序費用由新加坡商合邦國際股份有限公司臺灣分公司負擔
。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又上開規定，於股份有限公司之清算準用之
    ，同法第334 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人未能於6 個月內清算完結，爰聲
    請裁定展延清算期間6個月等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    98年6月10日起展延至98年12月10日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
