【裁判字號】    98,訴,559
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第559號
原      告  臺灣板橋地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周麗美
被      告  乙○○
上列當事人間請求償還犯罪被害補償金事件，經本院於民國98年
6 月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬壹仟零壹拾元，及自民國九十八
年五月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾肆萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年4 月5 日晚上6 時許，在臺北縣
    新莊市○○路與中原路口之檳榔攤前，酒後因故與訴外人張
    懋源發生爭執，被告隨手拾起檳榔攤附近垃圾桶內之維士比
    酒瓶一支朝張懋源頭部揮擊，致張懋源受有左眼眼球破裂、
    經矯正視力無光覺之重傷害，被告上開重傷害犯行，經原告
    檢察官以91年度偵字第15925 號案件提起公訴，經本院刑事
    庭91年度訴字第2135號案件判處有期徒刑5 年6 月，經本件
    原告檢察官不服提起上訴，經臺灣高等法院92年度上訴字第
    621 號案件判決上訴駁回，本件被告不服提起上訴，經最高
    法院92年度臺上字第3649號案件駁回上訴駁回確定。張懋源
    嗣依犯罪被害人保護法（下稱保護法）第4 條第1 項之規定
    ，向原告提出補償金之請求，經原告犯罪被害人補償審議委
    員會92年度補審字第68號事件決定補償張懋源醫療費、減少
    勞動能力及增加生活上需要之費用合計新臺幣（下同）731,
    010 元，原告並已如數對張懋源支付，為此依保護法第12條
    第1 項求償權之規定，提起本件訴訟。並聲明：如主文所示
    ，暨以供擔保為條件之假執行宣告。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之決定書、收
    據各1 件為證，被告既經合法通知無正當理由未到場，亦未
    提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與證據及事實並無相
    違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據保護法第12條第1 項之規定，據以提起本件
    訴訟，請求被告給付如主文所示金額，即無不合，應予准許
    。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
