【裁判字號】    98,聲,164
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第164號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請假扣押聲請人的財產
    ，經鈞院以98年度全字第917 號裁定，將聲請人之財產在新
    臺幣（下同）300 萬元之範圍內假扣押查封在案（執行案號
    ：98年度司執全字第541 號）。惟聲請人與相對人間之車禍
    事件，肇事原因尚待究明，且相對人迄今尚未向法院提起本
    案訴訟，爰依法聲請鈞院裁定命相對人於一定期間內起訴等
    語。
三、查聲請人主張相對人迄未就其所保全之請求對聲請人提起本
    案訴訟，有臺灣宜蘭地方法院98年6月10日宜院瑞文字第098
    0000472號函、本院民事紀錄科查詢單5紙附卷可稽，從而，
    聲請人依首揭條文規定，聲請本院命相對人於一定期間內起
    訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
