【裁判字號】    98,簡,3529
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3529號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8802號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造大型重型機車牌照，足以生損害於公眾，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之車牌號
碼「60-AP」號大型重型機車牌照貳面均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「竟基於偽造特種文書之犯意」應
    補充為「竟基於行使偽造特種文書之犯意」；第6 行「並將
    之懸掛於上開機車而行使之」應補充為「並自97年1 、2 月
    間某日起將之懸掛於上開機車而行使之」；暨證據欄應補充
    「臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按汽車牌照（號牌）為公路監理機關所發給之行車許可憑證
    ，係屬刑法第212 條規定之特種文書（最高法院63年臺上字
    第1550號判例參照），故核被告所為，係犯刑法第216 條、
    第212 條之行使偽造大型重型機車牌照罪。被告偽造大型重
    型機車牌照後懸掛行使，其偽造之低度行為應為行使之高度
    行為所吸收，不另論罪；又被告自民國97年1 、2 月間某日
    起至上開機車於98年3 月18日為警查獲前止，先後多次騎乘
    該大型重型機車上路而行使懸掛於該機車上之偽造「60-AP
    」號大型重型機車號牌之行為，係基於行使偽造大型重型機
    車號牌之單一犯意，於時間、空間緊密相接之環境下所為之
    接續數行為，為接續犯，僅論以一行使偽造大型重型機車號
    牌罪。爰審酌被告因無法向監理單位申請該輛大型重型機車
    之牌照，竟偽造前開機車號牌避免稽查，危害公路監理機關
    對於車輛車牌管理之正確性，暨其智識程度、犯罪所生危害
    ，及犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案偽造之車
    牌號碼60-AP 號大型重型機車車牌2 面，係被告所有供犯罪
    所用之物，業據其供明在卷，爰併依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6   月      24    日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第216條  （行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
