【裁判字號】    98,簡,3988
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10774號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    查被告甲○○前於民國92年間，因竊盜案件，經本院以91年
    度易字第3027號判決，判處有期徒刑1年2月，嗣經台灣高等
    法院以92年度上易字第92號判決上訴駁回確定，於民國95年
    12月12日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告昔有如上所述之前科紀錄，素行非佳，兼衡其智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、對告訴人所生之危害，及其犯罪
    後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第305條、第47條第1項、刑法第41條第1 項前段，刑法
    施行第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10774號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○街113巷2弄1之1
                          號
                        居臺北縣中和市○○街194號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以91年度易字第
    3027號判處有期徒刑1年2月，嗣經臺灣高等法院以92年度上
    易字第92號判決上訴駁回確定，於民國95年12月12日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於恐嚇之犯意，於98年
    4月7日21時30分許，在乙○○所開設位於臺北縣中和市○○
    街5之2號 1樓之亞洲小吃店前，因酒後向已拉下鐵門打烊休
    息之乙○○索討剩餘飯菜充飢未果而心生不滿，竟以空啤酒
    瓶砸向該小吃店鐵門，並向店內乙○○恫稱：「你們就都鎖
    在裡面不要出來」等語，以此加害身體、自由之方式恐嚇乙
    ○○，致乙○○心生畏懼，致生危害於安全。嗣經乙○○報
    警處理，而為警當場查獲，並測得其呼氣後酒精濃度值達每
    公升0.20毫克。
二、案經乙○○訴請臺北縣政府警察局中和第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○於警詢時及本署偵查中之供詞。
    (二)告訴人乙○○於警詢時及本署偵查中之指述。
    (三)酒精測定紀錄1紙。
    (四)現場照片4張。
二、核被告所為，係犯刑法第 305條條恐嚇危害罪嫌。又被告有
    如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署全國刑案資
    料查註表在卷可稽，其於有期徒執行完畢後，五年之內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第 1
    項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月     29    日
                              檢察官  謝宗甫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5    月     7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
