【裁判字號】    98,訴,33
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度訴字第33號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
                      2樓
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌妨害自由等案件，經依
    檢察官指定保證金新臺幣10,000元，繳納現金後，予以停止
    之被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  樊季康
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
