【裁判字號】    98,聲,2817
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2817號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第407號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經該署檢察官囑託臺灣臺北地方法
    院檢察署代為執行被告之刑罰，經該署依法亦拘提無著而無
    法代為執行被告之刑罰，且具保人經通知亦未遵期帶同被告
    到案接受執行等情，此有送達證書3 紙、臺灣板橋地方法院
    檢察署98年4 月2 日丙○慎丙98執字第5207號通知1 紙、臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提報告書2 份、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料表2 紙、刑事保證金收據影
    本1 紙附卷可稽，且於本院裁定時，亦未因另案在監執行或
    在押，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可按，足見被告
    顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金
    沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
