【裁判字號】    98,消債更,246
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第246號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、戶籍謄本等資料到院，惟聲請人所檢附
    之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，經本
    院於民國98年3 月17日裁定命聲請人於文到10日內補正聲請
    費新臺幣（下同）1,000 元、郵務送達費2,034 元及曾與金
    融機構協商成立，因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
    困難之證明文件，暨其他必要文件等，該裁定已於98年3 月
    20日合法送達聲請人，有送達證書在卷可稽，惟聲請人迄今
    仍未補正，揆諸首開說明，其更生之聲請為不合法，應予駁
    回。
三、依消費者債務清理條例第8 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
