【裁判字號】    98,簡,3789
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9793號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之
    物罪。爰審酌被告不思正道取財，竟圖不勞而獲，漠視法令
    之禁制而侵占他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段，暨犯罪後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9793號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路32巷8弄14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月間某日，在臺北縣三重市○○○路附
    近某處，拾獲由乙○○所有、於98年2月間某日，在停放臺
    北縣三重市○○○路停車格之自小客車內，遭姓名、年籍不
    詳之成年人竊取而離其本人持有之英國保誠人壽印章1枚、
    手提包1個，竟意圖為自己不法之所有，將上開物品侵占入
    己，嗣於98年3月30日9時許，經警持搜索票至臺北縣五股鄉
    ○○路32巷8弄14號住處執行搜索而查獲持有前開物品。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢及偵查中證述之情節相符，復有贓物認領
    保管單及扣押物品目錄表附卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人所持有之物罪
    嫌。
三、至移送意旨認上開物品，係被告於98年2月間某日，在臺北
    縣三重市○○○路附近所竊，而涉刑法第320條第1項竊盜罪
    嫌一節，訊據被告堅詞否認有竊盜犯行，告訴人乙○○復到
    庭證稱: 伊於98年2月某日晚上，將所有自小客車停放於三
    重市○○○路之停車格內，翌日至該處即發現車內之手提包
    等物品遭竊，當時未報警，不知係何人所為等語，是尚無積
    極證據足認被告係竊取告訴人所有物品之人。被告所為尚與
    竊盜罪嫌之構成要件有間，自難遽以竊盜罪相繩，是移送意
    旨認被告涉犯竊盜罪嫌，容有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              檢察官  林 慈 雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
