【裁判字號】    98,簡,4872
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4872號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11035號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告於檢察官偵訊時固坦承於前揭時、地，拿起架上商品核
    對目錄之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊未將扣
    案物品帶至廁所，亦不知為何廁所內有該店之產品包裝紙，
    伊沒有偷竊該店物品云云。惟查，扣案之高級印花工具及角
    釦斬，確係被告未經該店店員甲○○同意而私下竊取乙情，
    業據證人甲○○於偵查中具結證稱：伊於上揭時、地，看到
    被告拿著伊公司之目錄，內夾帶伊公司之商品，被告將前開
    物品帶進廁所後，伊就聽到商品包裝袋被撕開的聲音，並立
    即通知經理丙○○等語 (見偵查卷第42頁)； 證人丙○○亦
    於偵查中具結證稱：伊得知上情後，即至廁所門口等候被告
    ，有聽到廁所內傳出商品包裝袋被撕開的聲音，待被告出來
    後，伊即欄住被告並報警，並於廁所內發現商品之包裝袋以
    衛生紙包覆丟棄於垃圾桶內。嗣被告在警方未到達現場前，
    將其所竊之物品自身上取出丟在店內皮架上，並發出很大的
    聲響等語 (見偵查卷第42至43頁)； 證人即查獲員警彭俊添
    亦證稱：伊到達現場後，確有看到扣案之商品被丟置在一木
    桶裡，嗣店員即將該等物品自木桶裡取出，並有在廁所內找
    到商品的包裝紙；伊於調閱現場監視器畫面時，從畫面中亦
    發現被告有將該等物品用店內的目錄包起來之情形等語 (見
    偵查卷第49至50頁)； 此外，並有監視器錄影光碟1 份、監
    視器畫面翻拍照片4 張、現場照片6 張、扣押物品目錄表1
    份、贓物認領保管單1 份附卷可憑，足認被告前揭所辯，僅
    係事後卸責之詞，不足為採，其犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告並無前科，素行尚佳，其不思依循正軌賺取財物，反徒手
    竊取被害人店內之印花工具、角釦斬等物，破壞社會治安，
    及其犯罪之動機、目的、智識程度、所竊財物價值、犯後否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
