【裁判字號】    98,簡上,555
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第555號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因犯妨害名譽罪，不服本院九十八年度簡字第九八六
號中華民國九十八年三月二十五日第一審判決（聲請案號：九十
八年度偵字第一二三二號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告所為，係犯刑法第三
    百零九條第一項之公然侮辱罪，處拘役十日，如易科罰金，
    以新台幣一千元折算一日，其認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、理由及證據
    。
二、上訴人即被告上訴理由略以：係被告遭受告訴人乙○○、陳
    王佰富夫妻之辱罵，在調解過程中，被告絕無不當言論，原
    審認事用法，容有誤認而提起上訴。經查，(一)被告辱罵告訴
    人乙○○之事實，業據告訴人指訴綦詳。且證人即告訴人之
    妻陳王佰富證稱：「被告一見面就罵告訴人『王八蛋』，調
    解委員黃銀片就對被告說，這裡不能人身攻擊，如果要人身
    攻擊就出去」（見偵卷第十五頁）等語，(二)雖在場之調解委
    員黃銀片在偵查中證述，其不記得被告是否有罵告訴人「王
    八蛋」，但被告與告訴人確有爭執，其曾說「要吵就到外面
    」（見偵卷第十四頁）等語。(三)衡諸調解委員每日處理多件
    民眾糾紛，對每件調解細節，或有遺忘；而陳王佰富及告訴
    人，對自己經歷之事項，記憶自然較為清悉，再核以調解委
    員曾要求被告、告訴人這一組人員出去而不予調解乙節，被
    告與告訴人在調解過程顯有爭執，被告確有辱罵告訴人之犯
    行無訛。(四)故被告之辯解，顯係卸責之詞，其公然侮辱人之
    犯行明確。本院綜理本案全部事證，認原審就被告之犯行，
    貶損告訴人之名譽、兼衡其尚未與告訴人達成和解等一切情
    狀，量處拘役十日，並諭知易科罰金之折算標準，認事用法
    ，核無不合，量刑亦屬妥適。故被告上訴意旨指稱原審認事
    用法不當，非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第六庭審判長法  官  潘  翠  雪
                                  法  官  王  士  珮
                                  法  官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  江  文  彬
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
