【裁判字號】    98,交訴,81
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第81號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3344號），就其被訴業務過失傷害部分之犯行，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件檢察官起訴書所載（僅指被告乙○○被訴
    業務過失傷害部分之犯行；其被訴肇事致人於傷逃逸部分之
    犯行，本院另以簡式審判程序審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。公訴人認被告此部分行為，
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告已與告訴人郭瀚文
    、甲○○達成和解，2 名告訴人並已具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
              交通法庭  審判長法  官  林海祥
                              法  官  楊博欽
                              法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
