【裁判字號】    97,聲,3492
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3492號
抗  告  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，抗告人對於本院中華民國98
年4 月3 日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請人於本院九十五年度存字第二七一二號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十四年度甲類第二期中央政府建設公債（登錄債
券，債券代號：Ａ九四一○二），面額新臺幣拾萬元准予發還
。
聲請程序及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告人原聲請意旨略以：抗告人與相對人間假扣押事件
    ，抗告人前依本院87年度裁全字第2932號民事裁定，提供擔
    保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人聲請
    變換提存物，並提供面額新臺幣30萬元之94年度甲類第2 期
    中央政府建設公債為提存物。茲因抗告人已撤銷假扣押執行
    ，聲請人並依民事訴訟法第104條第1項第3 款規定向本院聲
    請催告相對人行使權利，經本院以97年度聲字第2755號發函
    通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對
    人仍未行使權利，自得向本院聲請返還提存物，乃原裁定以
    抗告人就假扣押所欲保全之債權，其本案訴訟顯已獲全部勝
    訴確定，應逕向該管法院提存所依規定手續領還前開擔保金
    即可，毋庸再行請求本院裁定准許等語，駁回抗告人之聲請
    ，自有未當，爰提起抗告，請求撤銷原裁定，並准予返還提
    存物等語。
二、按應供擔保之原因消滅；或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項定有
    明文；依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，亦準用之。
三、經查，抗告人聲請本院於民國87年10月3 日以87年度裁全字
    第3492號裁定准予假扣押，抗告人並據以聲請本院以87年度
    執全字第1927號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣該案經本院95年度執字第18464 號清償債務強制執
    行事件調卷執行，於96年10月16日分配完畢，聲請人分配金
    額為2,089,859 元，並已收取完畢，業據本院調取上開卷宗
    核閱屬實，是本件即屬符合民事訴訟法第104條第1 項第3款
    所定「訴訟終結」之情形。抗告人聲請本院催告相對人行使
    權利，亦經本院於97年10月22日以板院輔民德97年度聲字第
    2755號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無
    誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣士林地方法
    院98年5月11日士院木民科字第0980307376號函1份及本院民
    事紀錄科查詢表4 份附卷可證。揆諸前揭法條之規定，抗告
    人前聲請發還擔保金，應難謂無理由，原裁定自應予撤銷，
    並裁定如主文第2項所示。
四、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年     6    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年     6    月    24    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
