【裁判字號】    98,簡上,357
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第357號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院中華民國97年12月12日97
年度簡字第7202號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣板
橋地方法院檢察署97年度偵字第18920 號）及移送併案審理（臺
灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第18453 號）而提起上訴，本
院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為係犯刑法
    第三十條、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，判處
    拘役五十日，並諭知易科罰金之折算標準為新臺幣一千元折
    算一日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、檢察官依被害人請求之上訴意旨略以：被告迄今未有何悔意
    ，亦未和解賠償，原審僅處拘役五十日，尚嫌過輕云云。
三、按有關刑之量定，乃實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘原審法院量刑未逾越法律所規定之範圍，又無濫用權限
    之情形，即不得任意指摘為違法。經查原審經審酌被告知悉
    現今社會詐騙集團橫行，受害民眾甚多，亦知提供自己之帳
    戶供他人使用，可能幫助詐欺集團成員對社會大眾行騙，竟
    仍將其所申請金融機構帳戶之提款卡、密碼等物交由他人使
    用，其犯罪之動機、目的、手段均非可取，使詐欺集團成員
    得掩飾其行蹤，致受害人追償無門，犯罪所生危害非輕，及
    其犯後否認犯行之態度等一切情狀，予以論罪科刑，其認事
    用法既無違誤，量刑亦無違反法定刑度，難謂不當，檢察官
    依被害人請求提起上訴認為原審量刑過輕，自無可採。是檢
    察官上訴意旨所為指摘，為無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第三百七十一條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯
    論而逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
              刑事第十一庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
