【裁判字號】    98,交簡,3382
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3382號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12686號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應更正被告之前案紀錄
    為：「甲○○前於97年間因犯酒後駕駛之公共危險罪，經本
    院於97年2 月20日以97年度交簡字第563 號判決，判處有期
    徒刑2 月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日確定。又
    於97年間因犯酒後駕駛之公共危險罪，經本院於97年8 月29
    日以97年度交簡字第4260號判決，判處有期徒刑3 月，如易
    科罰金，以新台幣1000元折算1 日確定。上開2 罪接續執行
    ，於98年3 月3 日縮刑期滿執行完畢。」等語外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前有如上開補充檢察
    官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前已有多次酒後駕駛之前科紀錄，有上開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件在卷可憑，其明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，
    於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度逾每公升0.61毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路
    上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12686號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街61巷31號2樓
                        居臺北縣板橋市○○街49號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院以97年度交
    簡字第4260 號判處有期徒刑3月，如易科罰金以新臺幣1000
    元折算1日確定，於民國98年3月4 日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，於98年4月25日下午3時30分許，在臺北縣板橋
    市○○路及綠堤街口旁與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日下午5時15 分許，自該處騎乘
    車牌號碼QRY-747 號重型機車欲前往雜貨店購物，嗣於同日
    下午5時47分許，行經臺北縣板橋市○○街72巷4號前，為警
    攔檢，經當場施以呼氣酒精濃度測試，測定值達每公升0.61
    毫克，顯已不能安全駕駛。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可稽
    ，被告罪嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。另被告曾受有期徒刑之執行完畢後，有
    本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可參，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              檢  察  官  鄭淑壬
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
