【裁判字號】    97,執消債更,34
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度執消債更字第34號
債務人  張明思
上列當事人間請求更生事件強制執行事件，本院於民國98年4月
22日所為之認可裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定附表中關於聲請人張明思之母親林玉葉為其保證人之記載
，應更正為聲請人張明思之母親林玉葉 (身分證字號為Ｚ0000000
00，地址為台北縣板橋市○○路17號)為其保證人。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
    或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232條第1項定有明文。依同法第239條，前開規定於
    裁定準用之。又前開規定於更生事件準用之，消費者債務清
    理條例第15條亦予明定。
二、查本院前開認可裁定，附表中漏列聲明人張明思之母親林玉
    葉之身分證字號為Ｚ000000000及住址為台北縣板橋市○○路
    17 號，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
              民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        書記官  藍淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
