【裁判字號】    98,司聲,260
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司聲字第260號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人韋翔塑膠工業股份有限公司、莊連美雲、莊
連美雲 (即莊金殿之繼承人)、 莊佳融 (即莊金殿之繼承人) 、
莊佳穎 (即莊金殿之繼承人)、 莊玉絹 (即莊金殿之繼承人) 間
聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還借款事件，前
    依本院96年度裁全字第4803號民事裁定，經提存新臺幣700,
    000 元有價證券之擔保物後，聲請就相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本
    院發函通知相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請
    返還前開提存物等語，並提出本院96年度裁全字第4803號民
    事裁定、96年度存字第3975號提存書、板院輔民立97年度聲
    字第3328號函、除戶戶籍謄本、戶籍謄本等影本各1 份為證
    。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件假扣押債務人之一原為莊金殿，嗣於民國96年4 月1 日
    死亡，由相對人莊連美雲、莊佳融、莊佳穎、莊玉絹為其繼
    承人，有聲請人提出除戶戶籍謄本、戶籍謄本等影本各1 件
    在卷可憑，亦據本院依職權調取本院96年度繼字第964 號限
    定繼承卷宗核閱屬實，故本件聲請發還擔保金事件之相對人
    自應列莊連美雲、莊佳融、莊佳穎、莊玉絹，合先敘明。查
    聲請人聲請本院於96年7 月6 日以96年度裁全字第4803號裁
    定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執全字第27
    89號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲
    請人已於97年3 月12日具狀向本院執行處撤回前開假扣押執
    行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已
    符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」
    情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於
    97年12月24日以板院輔民立97年度聲字第3328號函通知相對
    人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟依聲請人所
    提之除戶戶籍謄本記載，相對人莊玉絹於81年1 月5 日出境
    美國並已辦理遷出，相對人莊佳融嗣於82年9 月19日出境國
    外並已辦理遷出，且均未再為遷入登記，是聲請人所為之催
    告顯然未合法送達於相對人莊玉絹及莊佳融。綜上，本件難
    認該定期催告函業已由相對人收受，自難謂聲請人已合法催
    告相對人行使權利而未行使，其向本院聲請發還前開所提存
    之擔保金，顯與民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第
    3 款前段，於訴訟終結後定20日以上期間催告受擔保利益人
    行使權利而未行使之要件不符，本件聲請人之聲請於法尚有
    未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
