【裁判字號】    98,司促,25114
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第25114號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  務  人  簡火生
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹拾貳萬貳仟陸佰肆
    拾壹元，及自民國九十五年五月二十一日起至清償日止，按
    年息百分之十九．六九計算之利息，暨自上述起息日起三個
    月內，每月按仟元計算之違約金，並賠償督促程序費用伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第四庭司法事務官  簡仁駿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
