【裁判字號】    98,易,1347
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    律師法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1347號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反律師法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4504號），由本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○未取得律師資格，意圖營利而辦理訴訟事件，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知其並未取得律師資格，依法不得辦理訴訟事件，
    於民國96年9 月間，得知原為陸德貴所有坐落於臺北縣中和
    市○○○段14之17、14之48、14之6 地號土地及臺北縣中和
    市○○路327 巷5 號3 樓之建物，業因買賣為由而移轉所有
    權登記至吳志彬名下，惟陸德貴認其並無移轉所有權之意思
    ，正欲向法院提起民事訴訟請求塗銷所有權移轉登記，竟基
    於意圖營利而辦理訴訟事件之犯意，向陸德貴收取新臺幣5
    萬元之費用後，允諾代為處理民事訴訟事件，並於96年12月
    4 日下午3 時30分許，在臺灣板橋地方法院96年度訴字第23
    77號民事事件開庭審理之時，當庭提出民事委任狀，以訴訟
    代理人身分代為出庭陳述訴之聲明、事實理由並對被告訴訟
    代理人所為陳述表示意見等之訴訟行為，並接續於同日下午
    4 時19分許，進一步以訴訟代理人之身分，與該民事事件之
    被告訴訟代理人當庭達成和解，而辦理訴訟事件。嗣因陸德
    貴不滿上開和解條件，乃具狀指控承辦該民事事件之法官瀆
    職（此部分因查無犯罪事實，業由檢察官逕行簽結），始循
    線查悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查起訴
    。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人陸德貴於偵查中所指證之情節大致相符，並有臺灣板
    橋地方法院96年度訴字第2377號民事事件（案由：塗銷所有
    權移轉登記）卷宗影本及所附民事委任狀影本、和解筆錄影
    本等附卷可資佐證，足認被告自白與事實相符，是以本件事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯律師法第48條第1 項之未取律師資格而意
    圖營利辦理訴訟事件罪。又被告先後所為到庭陳述訴之聲明
    、事實理由、表示意見及進行和解等訴訟行為，係本於同一
    辦理訴訟案件之犯意，於時間、空間密接之情形下所為，且
    持續侵害相同之法益，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之1 行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，
    應為包括之1 罪（最高法院86年台上字第3295號著有判例可
    資參照）。審酌被告並無任何犯罪前科紀錄（有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參），素行良好，惟其僅具有代書
    之資格，即逕自接受委託而辦理民事訴訟事件，事後又未經
    委託人陸德貴之同意，擅自與該訴訟事件之他方訴訟代理人
    達成不利之和解條件，實屬罔顧委託人陸德貴之權益，復參
    酌其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、所造成
    他人之損害情節以及嗣於本院審理時已願據實坦承犯行，犯
    後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯上開律師
    法第48條第1 項之罪，其法定刑並非最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪，且被告於本院98年6 月10日準備程序進行中，
    復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之
    旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示
    同意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式
    審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，律師法第48條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                      刑事第十九庭
                            法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本判決論罪之法律條文：
律師法第48條
未取得律師資格，意圖營利而辦理訴訟事件者，除依法令執行業
務者外，處1年以下有期徒刑，得併科新台幣3萬元以上15萬元以
下罰金。
外國律師違反第47條之2，外國法事務律師違反第47條之7第1項
規定者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
