【裁判字號】    98,簡上,5
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               98年度簡上字第5號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，上訴人不服本院馬公簡易庭98
年度馬簡字第19號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：98年
度偵字第28、59號），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下
：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官簡易判
    決處刑書及第一審簡易判決書之記載。
二、本件被告係因遭被害人乙○○責備後，一時氣憤，辱罵乙○
    ○而罹犯行，其惡性尚非重大，原審斟酌上情，因之適用家
    庭暴力防治法第61條第1、（2）款、刑法第11條前段、第55
    條、第41條第1項前段之規定，量處被告拘役30日，並諭知
    以新台幣1000元折算1日之易科罰金折算標準，認事用法，
    均無不當，量刑亦稱妥適，上訴人指摘原審量刑過重，請求
    撤銷原判決，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第454條第2項、第455條之1第1項、第3項、第
    373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
