【裁判字號】    98,促,801
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院支付命令               98年度促字第801號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬參仟伍佰陸拾元，及自民
    國九十六年一月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之
    二十計算之利息，及每月加計付新臺幣參佰元之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬玖仟壹佰壹拾肆元，及自
    民國九十五年十一月三十日起至清償日止，按週年利率百分
    之十八點二五計算之利息，並自民國九十五年十二月三十一
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十，計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件（引用聲請書）所載。
四、債務人應向債權人清償其請求並賠償程序費用，否則應於支
    付命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決有同一效
    力。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        民事庭  法  官  陳介安
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  王雅萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
