【裁判字號】    98,簡上,93
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      98年度簡上字第93號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜案件，不服本院98年度簡字第254 號中華民國
98年2 月23日刑事簡易判決（98年度偵字第632 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實、所憑之證據、適用之法條，均如
    本院刑事簡易判決書所載（如附件）。
二、被告上訴意旨仍否認犯行，並辯稱，該輛小貨車（原車牌號
    碼WG-4597） 係其向乙○○○所購買，當時乙○○○向其表
    示該車為乙○○○自己所有，故由其以新台幣2 萬元購入，
    該車並非其所竊得等語。惟查：
（一）經本院依被告之聲請，傳訊乙○○○到庭訊問，雖據證人
      乙○○○到庭結證稱，其曾在97年9 月5 日入監服刑前約
      半個月左右時，介紹被告向他人購買一輛藍色小貨車，外
      型看起來像是本案之小貨車等語，然此已為被告所否認，
      據被告辯稱，其係向乙○○○本人購買上開貨車，且證人
      上開證詞，亦與證人於同次庭訊中所稱，其除曾受被告僱
      用擔任板模工人數次外，未曾與被告有任何交易、買賣或
      做過其他事等語相違，故證人上開證詞，自難遽採。
（二）縱證人曾居間介紹或自行出售一輛小貨車給被告，但依被
      告前於警詢中所述，其係在97年5 月中旬所購（而證人則
      稱係在97年9 月5 日前約半個月，即97年8 月20日左右介
      紹被告買車），則本案被害人所被竊貨車既係在97年8 月
      27日始遭竊，故被告所稱向證人購買之車，及證人所稱居
      間介紹被告購買之車輛，即顯非本案為警查扣即被害人所
      失竊之車輛，故證人乙○○○之上開證詞，即無從為有利
      於被告之認定。
（三）綜上所述，本案既有如原審判決所載之證據可憑，被告仍
      空言否認犯行，自無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第373條，判決如主文。
本案經檢察官陳啟能到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
          刑事第四庭  審判長  法  官   莊鎮遠
                              法  官   蔡嘉裕
                              法  官   江振源
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                              書記官   林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
