【裁判字號】    98,簡,508
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第508號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2101號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯行使變造特種文書罪，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案變造國民身分證上甲○○之照
片壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：扣案變造之國民
    身分證上照片，為被告甲○○所有供犯本件犯罪所用之物，
    業據被告於警詢中供陳明確（見警卷第5 頁），爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。至扣案國民身分證為被
    害人羅中文所有，非被告所有之物；而扣案疑為第三級毒品
    之葯丸53粒則與本件被告行使變造特種文書之犯行無涉，均
    不予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第212 條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
