【裁判字號】    98,聲,834
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第834號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第193號、97年度緩字第424號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「金象王小瑪莉」貳台（含IC板貳塊）、「金
象王賽馬」壹台（含IC板壹塊）、「賽馬」壹台（含IC板壹塊）
及代幣伍佰伍拾貳枚，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件屏東縣警察局屏東分局於民國97年2 月5 日下午4 時
    40分許，在屏東縣屏東市○○路552 號被告經營之「屏東縣
    退伍軍人合作社」內，查獲被告違反電子遊戲場業管理條例
    之犯行，並扣得被告所有供犯罪所用之電子遊戲機「金象王
    小瑪莉」2 台（含IC板2 塊）、「金象王賽馬」1 台（含IC
    板1 塊）、「賽馬」1 台（含IC板1 塊）及代幣552 枚。被
    告所犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪，嗣經檢察官依刑
    事訴訟法第253 條之1 第1 項為緩起訴處分，並命向財團法
    人臺灣更生保護會屏東分會支付新台幣2 萬元確定，被告已
    於履行期限內依命繳納2 萬元，而緩起訴期間1 年亦已於98
    年3 月25日期滿未經撤銷等情，業經本院調閱臺灣屏東地方
    法院檢察署97年度速偵字第36號偵查卷、97年度緩字第424
    號緩起訴執行卷宗查明屬實。則聲請人聲請單獨宣告沒收上
    開電子遊戲機「金象王小瑪莉」2 台（含IC板2 塊）、「金
    象王賽馬」1 台（含IC板1 塊）、「賽馬」1 台（含IC板1
    塊）及代幣552 枚，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
