【裁判字號】    98,聲,801
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第801號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    巷61弄3.
                    現於臺灣屏東看守所
選任辯護人  鄭國安律師
            賴柏宏律師
            蘇佰陞律師
上列聲請人即被告因本院98年度訴字第619 號違反毒品危害防制
條例等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件所載。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院於
    民國98年6 月5 日認為其所犯違反毒品危害防制條例第4 條
    第1 項，刑法第164 條第2 項、第161 條第1 項、第4 項、
    第349 條第1 項罪嫌重大，有逃亡事實，所犯為最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款之規定裁定予以羈押。
三、本院認此項情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，被告
    聲請具保停止羈押，自難准許；另刑事訴訟程序關於被告羈
    押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社
    會安寧秩序而採取之必要手段，與受處分人個人自由及家庭
    生活機能之圓滿，難免衝突，本不能兩全。聲請人據此聲請
    停止羈押，於法無據；另其所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要。綜上，本件前
    開羈押之原因既仍存在，且有羈押之必要性，復未據聲請人
    提出具體事證敘明其聲請停止羈押所保障法益之迫切性及優
    越性，是其聲請即難予准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  潘正屏
                                     法  官  曾吉雄
                                     法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                     書記官  鄭美雀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
