【裁判字號】    98,易,456
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第456號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3234號
），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴
    字第892 號判決分別處有期徒刑9 月、6 月，定應執行刑為
    有期徒刑1 年2 月確定；又因偽造貨幣案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以92年度上訴字第2131號判決處有期刑3 年6 月
    確定，嗣由本院就上開違反毒品危害防制條例案件裁定予以
    減刑後，另裁定就上開3 罪定應執行刑為有期徒刑4 年，於
    民國96年12月5 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於97
    年5 月20日16時50分許，行經屏東縣麟洛鄉○○路120 號前
    ，見郭登蘭所有、由其女婿蔡有朋使用之車牌號碼WJ-3758
    號自小貨車（原停放在屏東縣潮州鎮○○街19號蔡有朋之住
    處前，經蔡有朋於97年5 月19日6 時30分許發現遭不明人士
    竊走）置於該處，竟意圖為自己不法之所有，徒手推動該自
    小貨車而竊取之。嗣其得手後行進100 公尺，即為民眾報警
    當場查獲，並扣得前揭自小貨車1 輛（業經發還予蔡有朋）
    。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是
    本件證人即被害人蔡有朋於警詢之陳述及出具之贓物認領保
    管單、屏東縣政府警察局屏東分局偵查佐曾繁正出具之偵查
    報告，雖均屬被告以外之人於審判外所為之陳述，然依照前
    開法律規定，亦得作為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人蔡有朋
    於警詢時之證述相符（見警卷第12至15頁），另有偵查報告
    1 份（見警卷第2 至3 頁）、搜索筆錄、扣押物品目錄表各
    1 份（見警卷第16至18頁）、贓物認領保管單1 紙（見警卷
    第22頁）、屏東縣政府警察局車輛協尋暨尋獲電腦輸入單各
    1 紙（見警卷第24至25頁）、照片4 張（見警卷第26至27頁
    ）附卷可稽，俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符，其
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    犯罪事實項下所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告有竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制
    條例、贓物等前科，素行不佳，其四肢健全，竟不思憑正道
    謀生，又徒手竊取他人小貨車1 輛，所為非是，惟其情節尚
    非重大，且該車輛業經發還予被害人，暨其犯後坦認犯行，
    態度良好，兼衡其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知有期徒刑易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
