【裁判字號】    98,簡,913
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第913號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第3028號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除簡易判決處刑書內關於
    「木棍」之記載，均應更正為「木棒（長約45公分、寬約8
    公分、高約5 公分）」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告為被害人甲○○○之夫，二人間具有家庭暴力防治法
    第3 條第1 款所定之家庭成員關係，被告傷害被害人之身體
    ，構成家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟
    該款並無刑罰規定，仍應論以刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪。爰審酌被告之素行紀錄（有竊盜前科）其於酒後施暴
    之犯罪情狀，尤以傷害手段粗暴，被害人受體傷傷勢非小；
    及被告為被害人之夫竟不顧夫妻之情，毆打被害人成傷，且
    迄未取得被害人之原諒，暨其犯罪後否認犯行，難謂已有悔
    改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之木棒1 支，被告否認持以施
    暴固不足採，但該木棒係附近隨手取得之版模木材，此非被
    告所有之物，此據告辯明在卷，復查無足資證明係被告所有
    之物，即不併宣告沒收，併予明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
