【裁判字號】    98,交簡上,33
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      98年度交簡上字第33號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院98年度交簡字第92號中華
民國98年3 月31日刑事簡易判決（98年度偵字第326 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、前揭事實，業據被告供承在案，並有如刑事簡易判決書所載
    之證據及理由附案可稽，上訴人雖以原審量刑過重，並請求
    改以新台幣一千元折算一日為由提起上訴。惟查原審科刑所
    依之刑法第185 條之3 ，其法定刑為1 年以下有期徒刑，拘
    役或15000 元以下罰金，被告為累犯，應依法加重其刑，而
    原審斟酌被告犯罪情節，量處其有期徒刑5 月，並諭知如易
    科罰金之折算標準，認事用法均無不當；且被告前已有二次
    酒醉駕車之公共危險前科，本次酒醉駕車肇事並因而致人成
    傷，顯見被告不知警惕、反省，其行為對公眾交通之安全危
    害甚大，原審因而量處被告有期徒刑5 月，並以新台幣2 千
    元折算一日，量刑亦稱妥適，是上訴意旨謂本件原審判決量
    刑及易科罰金之折算標準過重云云，自無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官陳啟能到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
          刑事第四庭  審判長  法  官   莊鎮遠
                              法  官   蔡嘉裕
                              法  官   江振源
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                              書記官   林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
