【裁判字號】    98,簡,537
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第537號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1107號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
戊○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
丁○○、甲○○、乙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：（一）事實部分
    補充：丙○○與戊○○共同基於賭博犯意之聯絡，（二）被
    告戊○○係負責賭博金錢收支及為賭客兌換零錢，已屬參與
    犯罪構成要件之行為，且非處於與被告丙○○對賭之對向地
    位，是被告戊○○與被告丙○○，就本件賭博犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。檢察官漏未論以共同正犯，
    容有未洽，應予補充；（三）扣案如附表編號1 至4 所示之
    物，係當場供賭博用之器具；如附表編號5 所示之物，係在
    賭檯上所查獲之財物，依刑法第266 條第2 項規定，不問屬
    於犯人與否，沒收之，爰於被告丙○○、戊○○、丁○○、
    甲○○、乙○○所犯賭博罪名項下均宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1 、象棋11粒。
2 、押寶盒1 個。
3 、押寶紙1 張。
4 、黑色布袋1 個。
5 、現金新台幣4,940 元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
