【裁判字號】    98,交簡,409
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第409號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
62號），經被告自白，本院認宜改以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除補充被告於本院審理中
    之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    ，致人受傷而逃逸罪。審酌被告駕車肇事致人受傷後，竟枉
    顧被害人之傷勢，未予救護即自行駕車逃逸，惡性非輕，惟
    念其犯後坦認不諱，且已與被害人達成和解，經被害人乙○
    ○表示不願追究，撤回告訴，此有撤回告訴狀及詢問筆錄各
    1 份附卷可證（見偵卷第6 至第9 頁）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足按，其因一時失慮
    ，致罹刑章，且事後已坦承犯行，事發後亦即刻與被害人達
    成調解，顯證其深具悔意，經此教訓之後，應知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                  交通法庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                                書記官  戴仲敏
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
