【裁判字號】    98,簡,996
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第996號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣屏東看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第150 號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係
    犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前曾於民國94年間因竊盜案件，
    經本院以94年度易字第295 號判決判處有期徒刑10月確定；
    復於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度
    簡字第1171號判決判處有期徒刑3 月確定，上開有期徒刑10
    月、3 月嗣經本院以94年度聲字第1081號裁定應執行有期徒
    刑1 年，於95年12月31日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察
    、勒戒後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌其素行狀況
    、犯罪之動機、目的、手段、所生戕害其身心情形及犯罪後
    坦承犯行，態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
