【裁判字號】    98,家聲,45
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家聲字第45號
聲  請  人  林錦芬律師
上列聲請人聲請核定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人甲○○遺產管理人之報酬定為新台幣陸仟捌佰
肆拾玖元。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經本院以97年度財管字第60號民事
    裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人確定，聲請人業已
    遵行職務，於98年1 月12日向本院聲請閱卷，聲請本院以98
    年度家催字第10號裁定對被繼承人甲○○之繼承人、債權人
    及受遺贈人為公示催告程序，並已刊登新聞紙，編製遺產清
    冊完畢，及於98年4 月2 日向屏東縣潮州地政事務所辦理登
    記為被繼承人甲○○之遺產管理人。查被繼承人遺有坐落屏
    東縣長治鄉○○段0000-0000 地號之土地1 筆，權利範圍10
    萬分之702 ，現值為新台幣（下同）236,609 元，及坐落其
    上門牌號碼屏東縣長治鄉○○路153 號7 樓之1 之房屋1 幢
    ，現值為448,200 元，設定抵押權273 萬元予內政部營建署
    作為借款之擔保，是遺產總值為684,809 元。茲聲請人擔任
    被繼承人甲○○之遺產管理人，因該被繼承人並無親屬會議
    可資酌定報酬數額，聲請人為參與分配受償，爰依民法第
    1183條及財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第
    14點第3 項規定，聲請本院核定遺產管理人之報酬金等語，
    並提出本院97年度財管字第60號民事裁定影本、98年度家催
    字第10號登報資料影本、土地及建物登記謄本、財政部臺灣
    省南區國稅局屏東縣分局遺產稅課稅資料參考清單、被繼承
    人甲○○遺產清冊等件為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；次按
    依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或其
    他利害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有困難時，
    依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理
    之，民法第1129條、第1132條第2 項前段亦有明文。又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，其請求標準
    ，不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一，財
    政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3
    項復有明定。
三、經查，被繼承人甲○○死亡後，其全體繼承人均已死亡或拋
    棄繼承，且未經親屬會議選定遺產管理人，聲請人前經本院
    選任為遺產管理人，業已遵行職務；被繼承人甲○○遺有坐
    落屏東縣長治鄉○○段0000-0000 地號之土地1 筆，權利範
    圍10萬分之702 ，現值為新台幣（下同）236,609 元，及坐
    落其上門牌號碼屏東縣長治鄉○○路153 號7 樓之1 之房屋
    1 幢，現值為448,200 元，是遺產總值為684,809 元等情，
    業據聲請人提出上揭文件為證，有聲請人之陳報狀附卷可稽
    ，是聲請人之主張堪信為真實。被繼承人甲○○之全體繼承
    人既均死亡或拋棄繼承，且迄未由親屬會議選定遺產管理人
    ，而由本院選任聲請人為遺產管理人，足見被繼承人甲○○
    之親屬會議有不能召開或難以召開之事由，是聲請人本於利
    害關係人之地位，聲請本院核定其任遺產管理人之報酬，依
    前開法條說明，尚無不合。茲審酌被繼承人甲○○遺產之多
    寡、處理所需時間之久暫、耗費人力之程度，並參考財政部
    訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3 項有
    關國有財產局聲請法院核定管理遺產報酬之標準不得低於遺
    產現值百分之一規定，認聲請人擔任被繼承人甲○○遺產管
    理人之報酬金額，應核定為6,849 元，爰酌定如主文第1 項
    所示。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     6    月    24     日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
