【裁判字號】    98,執消債更,90
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          98年度執消債更字第90號
聲明異議人
即  債權人   台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人   蔡孟
相  對  人
即  債務人   甲○○○○○○
代  理  人   歐陽志宏律師
相  對  人
即  債權人   李瑞珠
             何瑞玲
聲明異議人即債權人台新國際商業銀行股份有限公司就債務人甲
○○○○○○聲請消費者債務清理事件，對於本院編製之債權表
提出異議，本院裁定如下：
      主  文
本院98年5 月13日所編製之債權表，其中關於相對人即債權人李
瑞珠、何瑞玲二人之債權應予以剔除。
      理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人即債權人李瑞珠、何瑞玲
    均未於法定期間內申報債權，但相對人即債務人甲○○○○
    ○○於債權人清冊中則有列載相對人即債權人李瑞珠、何瑞
    玲各有（新台幣）28萬及15萬之債權，聲明異議人即債權人
    台新國際商業銀行股份有限公司則對於該二債權人之債權提
    出異議，並主張：如該二債權人不能提出具體借貸事實及證
    據，則應予以剔除等語。經本院於民國98年5 月31日以屏院
    惠民執宙字第98執消債更90號函請相對人於文到七日內提出
    資金往來證明文件到院。相對人即債務人甲○○○○○○則
    於98年6 月9 日呈報無法提出與相對人即債權人李瑞珠、何
    瑞玲等人之資金往來資料。
三、經查：按消費借貸契約係屬要物契約，因借用物之交付而生
    效力，本件債務人甲○○○○○○與相對人即債權人李瑞珠
    、何瑞玲間，既無法就實際上資金往來之借貸關係為舉證，
    自無法認定二造間確有借款債權之存在，因而認定相對人即
    債權人李瑞珠、何瑞玲之債權額為零而予以剔除，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                          司法事務官  王佑如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於正本送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                          法院書記官  徐建功

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
