【裁判字號】    98,簡,283
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第283號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第938 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○五年內再違反雇主不得聘僱未經許可之外國人之規定，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係違反就業服務法第57條第1 款之未經許可非
    法聘僱外國人，被告5 魁內再次違反上開規定，應依同法第
    63條第1 項後段之罪處斷。爰審酌被告之智識程度（具有感
    熟辯別事理能力之成年人）、素行紀錄（未有犯罪紀錄）、
    其因貪圖節省工資不惜觸法之犯罪動機、所非法聘僱之越籍
    女子雖非偷渡者，但被告以低薪僱用依親名義來台工作之外
    國人，足對本地勞工就業機會及競爭之公平性均造成危害；
    惟念在被告犯後坦認犯行態度良好，暨其經濟狀況並非寬裕
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項，就業服務法第63
    條第1 項後段、第57條第1 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
就業服務法第63條第1項：
違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，處新臺幣15萬元以
上75萬元以下罰鍰。5 年內再違反者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
就業服務法第57條第1 款：雇主聘僱外國人不得有下列情事：
一、聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
