【裁判字號】    98,簡,998
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第998號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2956號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○竊取森林主產物，為搬運贓物，使用車輛，處有期徒刑捌
月，併科罰金新臺幣陸拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣仟
元折算壹日。緩刑年，並應向指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供壹佰小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。扣案之
鋸子、鋤頭、鐵撬各壹支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年4 月14
    日某時，駕駛其所有未懸掛車牌之自小貨車，並攜帶其所有
    客觀上具有危險性、對人之生命、身體構成威脅而足供兇器
    使用之鋸子、鋤頭、鐵撬各1 支，至坐落在屏東縣三地門鄉
    ○○段736 地號之國有土地（地上權人為馬春郎），以持鋸
    子、鋤頭、鐵撬挖土及樹根之方式，接續竊取馬春郎之弟馬
    己生所種植之森林主產物七里香2 株（山價合計為新臺幣《
    下同》20萬元），得手後即將所竊得之七里香以上開自小貨
    車搬運離去，藏放在屏東縣三地門鄉○○村○○○道11公里
    處，以伺機變賣。嗣於翌日即98年4 月15日6 時許，在上開
    林道9 公里處，為警據報攔檢而查獲，並扣得其所有供竊取
    七里香用之鋸子、鋤頭、鐵撬各1 支。案經屏東縣政府警察
    局里港分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，核與證人馬己生於警詢時證述之情相符，並有鋸
    子、鋤頭、鐵撬各1 支扣案可稽，復有贓物認領保管單、現
    場圖、土地登記謄本（使用地類別為林業用地）、行政院農
    業委員會林務局屏東林區管理處98年6 月12日屏治字第0986
    220891號函（本案現場非屬保安林、被告所竊取之七里香2
    株之山價合計為20萬元）、地籍圖謄本、現場空拍圖及照片
    數幀在卷足憑，堪認被告之自白與事實相符，本案事證已臻
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、按森林係指林地及其群生竹、木之總稱，森林法第3 條第1
    項前段定有明文；又所謂森林「主產物」，係指生立、枯損
    、倒伏之竹木及餘留之根株、殘材，國有林林產物處分規則
    第3 條第1 款定有明文，查本件被告甲○○盜挖七里香之現
    場土地之使用地類別為林業用地，且有林地及其群生竹、木
    等情，有土地登記謄本、現場照片及空拍圖可稽，故其竊取
    之七里香2 株自屬森林之主產物，是核被告所為，係犯森林
    法第52條第1 項第6 款之竊取森林主產物，為搬運贓物使用
    車輛罪。被告竊取森林主產物所用之鋸子、鋤頭、鐵撬，堅
    實而銳利，客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，為
    具有危險性之兇器，其所為雖亦該當刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪，惟按森林法上開規定係刑法第321
    條第1 項第3 款之特別規定，依特別法優於普通法之法律競
    合關係，僅依森林法上開規定論處，公訴意旨雖認被告所為
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之罪云云，然公訴檢察官已
    當庭補充森林法第52條第1 項第6 款之法條，自無庸變更法
    條，併此敘明。爰審酌七里香樹木係珍貴之國寶級森林主產
    物，被告竟予以竊取，危害自然生態及森林資源，減損森林
    涵養水源、孕育萬物功能，所生危害非輕，惟犯後坦承犯行
    態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，復依法併科贓額3 倍之罰金60萬元，罰金
    部分並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又被告犯後已
    深表悔悟，其未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素
    行尚佳，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，本
    院斟酌上情，認其一時失慮而罹刑典，被告人亦當庭表示願
    意原諒被告，經此審判科刑，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本件所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑3 年，以勵
    自新，惟為使被告確知悔悟，本院乃認除上開緩刑之宣告外
    ，另有賦予其一定負擔之必要，並依刑法第74條第2 項第5
    款之規定，命其應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供100 小時之義務勞務，至其應如何執行，宜由檢察官考
    量被告所犯罪名，並參酌其性別、家庭、身分、職業、經歷
    、特殊專長、體能狀況及素行紀錄與參加意願等個人因素，
    再依義務勞務執行機關（構）之地域、特性及勞務內容等為
    適當之安排，併此敘明，另因本院對被告為刑法74條第2 項
    第5 款提供義務勞務之宣告，是併依刑法第93條第1 項第2
    款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。扣案之鋸子、鋤頭
    、鐵撬各1 支，係被告所有，供其為本件犯行所用之物，業
    據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項 第2 款之規定，宣告
    沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，森林法
    第52條第1 項第6 款，刑法第11條前段、第42條第5 項、第
    38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、
    第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  陳蓉柔
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
森林法第52條第1項第6款
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，併科贓額2 倍以上5 倍以下罰金：
六、為搬運贓物，使用牲、船舶、車輛，或有搬運造材之設備者
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
