【裁判字號】    98,簡,943
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第943號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第51號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄第2 行
    後段「卡拉O 店內」，應更正為「卡拉OK店內」外，餘均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告智識程度 (國中畢業以鐵工為業)， 並無前科素行尚稱良
    好、其所竊取之手機已返還被害人、犯罪所生危害尚屬輕微
    、及其於犯後坦認犯行態度良好，又參以被告因本件犯行前
    經檢察官為緩起訴處分，並命向指定之公庫或公益團體、地
    方自治團體支付新臺幣1 萬元，被告於檢察官偵查中亦表示
    願意履行上開處分內容，然竟未履行上開緩起訴條件，而經
    檢察官撤銷緩起訴處分等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署執行卷宗等
    件在卷可稽，難認被告對前揭犯行具體悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
