【裁判字號】    98,消債清,42
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第42號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月七日十時起開始清算程序
。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第61條定有明文。
    又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命
    司法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條
    例第83條第1 項、第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國（下同）97年8 月7 日依本條例規定聲
    請進行更生程序，經本院於97年8 月20日裁定自97年8 月20
    日17時起開始更生程序，惟依本條例第60條之規定，其所提
    更生方案經已申報無擔保及無優先債權人二分之一以上具狀
    書面表示不同意而未獲債權人可決，有本院97年度執消債更
    字第102 號案卷（下稱執行案卷）可稽，亦為債務人所不爭
    。按本條例第64條第1 項明文，債務人有薪資、執行業務所
    得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經
    債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更
    生方案。惟經查：
  (一)聲請人自承每月所得收入約新臺幣（下同）29,650元（含每
    月領取殘障津貼4,000 元），固同意提出於扣除家庭生活開
    銷、扶養費等必要費用，願每月以9,000 元、分96期之更生
    方案（參執行案卷98年2 月18日更生方案），計算清償之數
    額為864,000 元（不含債權人三信商業銀行於臺灣高雄地方
    法院所收取之薪資40,000元），約佔已申報無擔保及無優先
    債權債權總金額1,329,525 元之64.98%；惟該更生方案未獲
    債權人可決，已如前述。嗣聲請人另於98年4 月15日到院表
    示願與債權人銀行再為協商，然於98年5 月4 日具狀陳報協
    商仍未有結果，並表示期能再行酌減每月還款金額，足見聲
    請人已無提高還款之意願。
  (二)按消費者債務清理條例之立法目的，係為使陷入經濟困境之
    人得以清理債務、重建生活，並在清理過程中保有符合人性
    之最低基本生活，而非仍維持聲請人過去慣常之相對寬逸生
    活。查，聲請人每月前述之生活開銷，倘依行政院公布之台
    灣省98年度最低生活費9,829 元及女兒扶養費3,416 元 (以
    財政部所公告之97年度扶養親屬免稅額6,833 元除以2 ，與
    配偶平均)， 尚有約16,000元可供清償，且依債權人台北富
    邦商業銀行股份有限公司於98年3 月16日所提出聲請人消費
    明細顯示，聲請人形成債務之原因不乏特種娛樂消費，舉凡
    數筆「雪之夜KTV 」、「亞哥餐飲店」、及「皇龍視聽歌唱
    城」等之消費紀錄，支出花費之金額合計49,770元已佔總債
    務109,442 元之45.58%，已逾一般人之生活程度而有浪費之
    情。是以，依聲請人現有之收入，應有再為提高每月還款金
    額之能力，以促使更生方案儘可能獲債權人之可決，聲請人
    既未能再為提高還款成數，尚難認其所提更生方案之條件公
    允。
三、基上，本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，則本院自無從依上開條例第64條第1 項之規定逕予認可。
    爰依首揭條例之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
本件裁定公告日期為民國98年6月25日。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
