【裁判字號】    98,簡,10
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第10號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2530號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充、更正如下：(一)「犯
    罪事實」欄第4 、5 行內關於「96年度毒偵字第307 號」之
    記載，更正為「97年度毒偵字第307 號」；(二)「犯罪事實」
    欄第9 行內關於「回溯96小時內之某時許」之記載，更正為
    「回溯5 日內之某時許（不含公權力拘束自由時間）」；(三)
    「證據」欄補充記載「行政院衛生署管制藥品管理局92 年3
    月10日管檢字第0920001495號函」。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告於觀察、勒戒執行完畢後，仍一再施用毒品，
    顯見未有戒絕之決心，暨其於犯罪後否認犯行，顯無悔改之
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。至於本案查獲時所扣得之電子磅秤1 台
    、殘管2 支、殘渣袋1 包、注射針筒3 支及玻璃球2 顆係陳
    敏宏所有（現另案審理中），故不另宣告沒收之，附予敘明
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
