【裁判字號】    98,簡,541
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第541號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第1562號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如
附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充如下：
（一）查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管理條例於民國98年
      1 月21日經總統修正公布，並自98年4 月13日施行，其中
      為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一發證
      制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第15條規
      定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
      子遊戲場業」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場
      業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業」，亦即將取得
      經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營利事
      業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證」
      。惟因同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定並未修正
      ，且上開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，對於本
      件被告不生影響，即無有利或不利之情形，參照最高法院
      97年度第2 次刑事庭會議決議意旨，應毋庸為新、舊法之
      比較，而逕行適用修正後之規定。核被告所為，係違反電
      子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條規
      定處罰。
（二）被告先後數日違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
      係基於同一經營電子遊戲場為業務之犯意，反覆所為之行
      為，為集合犯，僅成立一罪。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附表：
1 、「金馬機台」電子遊戲機具1 台。
2 、「劍龍第二代」電子遊戲機具1 台。
3 、「滿貫大亨」電子遊戲機具1 台。
4 、「BAR（彩金）」電子遊戲機具1台。
5 、「景品販賣機」電子遊戲機具1 台。
6 、「東方之珠」電子遊戲機具1 台。
7 、「賽馬」電子遊戲機具2 台。
8 、IC板8 塊。
9 、代幣36枚。
10、現金新台幣10元硬幣380 枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
