【裁判字號】    98,司執消債清,5
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第5號
聲  請  人
即  債務人    乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
選任臺灣金融資產服務股份有限公司為本件清算程序之管理人。
        理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消
    費者債務清理條例第16條第1 項定有明文。
二、查本件債務人乙○○經本院98年度消債清字第29號裁定開始
    清算程序後，業於98年6 月2 日開始清算程序，經債務人陳
    報其有汽車、機車、存貨及位於屏東縣萬丹鄉○○段527-2
    、579-14、582 地號土地與其上建物等清算財產，經斟酌其
    案情，認有選任管理人之必要，爰選任臺灣金融資產服務股
    份有限公司（設高雄市前鎮區○○○路91號17樓之7 ，法定
    代理人甲○○，聯絡電話：00-0000000) 為本件清算程序之
    管理人。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        司法事務官  王佑如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        法院書記官  徐建功

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
