【裁判字號】    98,簡,900
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第900號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7767號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限貳日，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載同，茲引用之（如附件）。
二、核被告意圖避免教育召集，其居住處遷移，無故不依規定申
    報，玫使召集令無法送達，違反妨害兵役治罪條例第10條第
    1 項第3 款、第3 項規定，無故逾應召期限2 日，應依妨害
    兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之罪處斷。爰審酌被告之
    素行紀錄（有侵占、竊盜、違反職役職責、違反動產擔保交
    易法前科）、智識程度、其因輕忽而觸法之犯罪情狀、及本
    件其妨害兵役行為所生之危害尚非重大，暨其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，第10條第
    3 項、第1 項第3 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                    刑事第三庭  法  官 朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項意
圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以下
有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
