【裁判字號】    98,簡,782
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第782號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3070號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄關於前
    科之記載應更正為「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，於95年7 月31日經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第4029
    號判決判處有期徒刑4 月確定，後於96年7 月16日經同院以
    96年度聲減字第380 號裁定減為有期徒刑2 月確定，業於96
    年7 月19日執行完畢」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告甲○
    ○有如前述之前科紀錄及執行情狀，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告有竊盜、多次違反毒品危害防制條例前科，素行
    非佳，惟念在所竊取之財物價值非鉅，且已返還被害人，犯
    罪所生危害尚屬輕微，暨其於犯後坦認犯行態度尚稱良好等
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
