【裁判字號】    98,簡,855
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第855號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第49號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    第11行關於「．．訛稱需先繳交材料費等後用後，林惠珊不
    疑有他，．．．」之記載，更正為「．．訛稱需先繳交材料
    費後始能送代工材料給林惠珊，致林惠珊陷於錯誤，．．．
    」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告之智識程度（高職畢業）、素
    行情狀 (於96年間曾因販賣電信門號經台灣台北地方法院97
    年度易字第2508號判決處有期徒刑4 月確定)， 因貪圖新台
    幣3,000 元（下同）小利而觸法之犯罪動機，及其任意將帳
    戶資料交付他人使用，使詐騙集團毫無顧忌大肆行騙，且被
    害人林惠珊遭騙取3,200 元，對社會治安產生危害；惟念在
    被告已賠償被害人之損失，犯罪所生危害已減少，且其於緩
    起訴撤銷前已依所附條件接受法治教育1 場並提供40小時之
    義務勞務，暨其於犯後坦承犯行態度良好，頗有改悔之意等
    一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條刑法第339 條第1 項意圖為自己或第三
人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
