【裁判字號】    98,聲,844
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第844號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄
上列被告因定應執行刑案件，經檢察官提起公訴（98年度執聲字第629號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處各如附表載之刑，應執行有期
徒刑參年參月。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示違反毒品危害防治條例等罪，經本
院先後判處如附表所示之刑後，分別確定在案，有各該判決及臺
灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，除聲請書附表編號7 犯罪日期欄記載錯誤，應更正如本件
附表所示外，經核於法並無不合，應定其應執行之刑。爰依刑事
訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
