【裁判字號】    98,聲,720
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第720號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第162 號、97年度偵字第4794號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克，空包裝重零
點貳肆公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點零伍公
克，空包裝重零點貳肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查本件扣案之海洛因1 包（淨重0.08公克，空包裝重0.24公
    克）及甲基安非他命1 包（淨重0.05公克，空包裝重0.24公
    克）經送鑑定，分別檢出海洛因、甲基安非他命成分，有法
    務部調查局調科壹字第09723011410 號鑑定書1 紙在卷可稽
    ，分屬毒品危害防制條例第2 條第2 款規定之第一、二級毒
    品，均為違禁物無訛。茲聲請人以被告涉犯持有海洛因及甲
    基安非他命之犯行，業經聲請人依刑事訴訟法第252 條第10
    款處分不起訴（97年度偵字第4794號），就扣案之上開海洛
    因及甲基安非他命各1 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸
    前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                    刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                  書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
