【裁判字號】    98,聲減,13
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲減字第13號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第10號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因自民國93年5 月7 日起至93年5 月10日止，連
續犯竊盜罪，經本院以93年度簡字第774 號判決判處有期徒刑6
月，緩刑2 年；嗣因緩刑期內犯偽造文書罪，經本院以95年度撤
緩字第12裁定撤銷緩刑確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
96 年4月24日以前，且合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定
，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。至原判決諭知沒收
之物，依法非屬減刑範圍，仍應依原判決沒收之宣告執行，附此
敘明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條第
2條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
