【裁判字號】    98,聲,766
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第766號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即具保人
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人繳納
之保證金（98年度執聲沒字第35號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即具保人甲○○前因毒品危害防制條例
    案件，經依檢察官指定之保證金額逕命具保，由被告繳納保
    證金額新臺幣1 萬元後，將被告釋放。茲因被告於具保後逃
    匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，聲
    請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4項
    命具保者，準用之。刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定
    有明文。
三、查被告因毒品危害防制條例案件，前經檢察官訊問後，認無
    聲請羈押之必要，而逕命具保，並由具保人即被告於民國97
    年9 月9 日繳納保證金1 萬元後，而將被告釋放。惟被告因
    前開案件，經本院以97年度訴字第1399號判決判處有期徒刑
    1 年及8 月，應執行有期徒刑1 年6 月，並於98年3 月31日
    確定後，被告於98年5 月4 日以工作因素為由，遞狀向聲請
    人請求延期執行，業經聲請人於同年月8 日函知其所請不符
    法定要件，礙難准許，仍應立即到案執行後，即傳拘無著，
    無正當理由不到案執行之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣屏東地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事
    保證金收據、執行傳票送達證書、請求延期執行聲請書及其
    函文、拘票、報告書等件在卷可稽，又受刑人現並未在監執
    行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙在
    卷可按，足認被告於具保後確已逃匿無誤。則檢察官聲請沒
    入具保人所繳納之上開保證金，揆諸前揭法條，即無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                    刑事第三庭  法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
