【裁判字號】    98,簡,857
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第857號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3329號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    第13行「0000000-0000000 郵局帳號」，應更正為「000000
    0-0000000 郵局帳號」，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之
    恐嚇取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行紀錄（有業務過失前科）
    ，惟其任意將行動電話門號交付他人使用，便利擄鴿勒贖集
    團勒索財物，並致被害人乙○○受有新臺幣12,500元之損害
    ，對於社會治安危害不小，暨其於犯後坦認犯行態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第346 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
