【裁判字號】    98,聲,764
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第764號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第182 號、87年度偵字第5376號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳公克，包裝重零點
貳伍公克）及第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重壹點
肆玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國87年8 月7 日晚上11時30分許，在屏東
    縣潮州鎮○○路30巷5 弄5 號住處，為警查獲其施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行，業據其於警
    詢及檢察官訊問時坦承不諱，並有海洛因1 包（淨重0.23公
    克，包裝重0.25公克）及甲基安非他命2 包（合計驗前淨重
    1.467 公克，合計驗餘淨重1.439 公克）扣案可佐。上開扣
    案之海洛因經送鑑定，確係海洛因，有法務部調查局濫用藥
    物實驗室調科壹字第87163983號鑑定書1 紙附卷可稽；而扣
    案之甲基安非他命2 包經送鑑定，均檢出甲基安非他命，有
    高雄市立凱旋醫院高市凱醫驗字第9450號濫用藥物成品檢驗
    鑑定書在卷可憑，分屬毒品危害防制條例規定之第一、二級
    毒品，均為違禁物無訛。茲聲請人以被告施用海洛因及甲基
    安非他命之犯行，業經本院裁定觀察、勒戒執行完畢，並經
    聲請人以87年度偵字第5376號為不起訴處分在案，就扣案之
    上開海洛因1 包及甲基安非他命2 包，聲請單獨宣告沒收銷
    燬之，揆諸前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                    刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                  書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
