【裁判字號】    98,消債更,18
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第18號
聲 請 人
即債務人    周湲淳即乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人周湲淳自中華民國九十八年七月八日十時起開始更生程序
。
命司法事務官進行本件更生程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元者，於法院裁定開
    始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始
    更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第
    1 項分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，
    得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，
    同條例第16條第1 項亦有明文。
二、經查，債務人就新臺幣（下同）8,580,569 元債務有不能清
    償之情事，曾於民國97年間以書面向最大債權金融機構中國
    信託商業銀行請求共同協商債務清償方案，嗣因雙方無法達
    成協議，經債權銀行通知前置協商不成立。而債務人於97年
    度之每月平均所得約22,476元，業據其提出與所述相符之債
    權人清冊、財產暨收入狀況說明書、前置協商不成立通知書
    、財政部台灣省南區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得
    暨財產歸屬資料清單、戶籍謄本、財團法人金融合徵信中心
    當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書、97年度各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單等件為證，應為真實。
三、承上，依債務人上述之所得情形觀之，顯見債務人目前每月
    收入於扣除自己之基本生活費用9,829 元（以行政院主計處
    公告之97年度台灣省平均每人每月最低生活費用9,829 元為
    基準）後，每月僅剩12,647元，顯見該剩餘已不足以繳納其
    所積欠之債務。雖然債務人名下有多筆土地及房屋，但上開
    不動產之價值總計約1,009,341 元，此有稅務電子閘門網路
    資料查詢表在卷可稽，且上開不動產已設定最高限額2,000,
    000 元抵押權與民間債權人甲○○，故上開不動產於扣除其
    所擔保之債權後，應無剩餘之殘值可供清償債務。足見上開
    債務之負擔已使其無法繼續維持其個人生活，其經濟狀況已
    陷入困境甚明。此外，又查無債務人有消費者債務清理條例
    第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事
    由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文第一
    項所示，並命司法事務官進行本件更生程序。又債務人之更
    生聲請業經准許，依消費者債務清理條例第48條第2項 規定
    ，本件於本院裁定開始更生程序後，即不得對於債務人開始
    或繼續強制執行程序，因此，債務人即無再就本案聲請保全
    處分之必要，其保全處分之聲請，即應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年6月25日。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
