【裁判字號】    98,簡,756
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第756號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第68號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄應補充
    關於前科之記載「甲○○前因違反職役職責，於民國96年4
    月9 日經國防部南部地方軍事法院以96年度訴字第50號判決
    判處有期徒刑1 年確定，後經本院以96年度聲減字第90號裁
    定減為有期徒刑6 月確定，業於96年7 月30日執行完畢出監
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽」外，餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告利用
    不知情之陳正信、林育志所為之竊盜犯行，為間接正犯。被
    告有如前所述之前科及執行完畢情狀，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可佐，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告之素行，及其所竊取之財物待廢大貨車價值
    非鉅，且已返還被害人，犯罪所生危害尚屬輕微，暨其於犯
    後坦認犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
