【裁判字號】    98,消債更,92
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第92號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  梁智豪律師
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表一所示文件及釋
    明附表二所列事項到院，前經本院於民國98年5 月12日定期
    命補正，該裁定業於98年5 月19日送達在案，有該裁定送達
    證書1 張在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明
    ，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                          民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                          法院書記官  滕  一  珍
附表一：
應補正事項：
1.聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (例如：
  利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、
  財產交易、競技及其他收入等)、給付（保險、老年、退休、
  年金及其他給付等）、 津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障
  礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
2.提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本。
3.提出債務人父親、母親及兄弟姊妹全戶之戶籍謄本 (記事欄勿
  省略)正本。並請提出全體三親等內之親屬系統表。
4.提出債務人之子女全民健康保險費繳費之收據等證明文件。
5.陳報債務人有無保單借款？及繼續繳交保險費？倘有，其數額
  ？
6.依財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
  人清冊中所載之債權為377,454 元，與債權人清冊之債權185,
  000 元未符，請詳為說明原因。
7.提出「大明平價商店」、「大明行」之營利事業登記證影本，
  及五年內經營小規模營業活動每月之相關證明文件 (如營業稅
  繳納證明書及各類支出單據)， 並請加以標示說明；或提出營
  業設立登記（編號）及營業稅查定稅額資料等。倘無法具體提
  出，則請切結每月平均淨利之所得數額。
8.依輔英科技大學附設醫學院醫療繳款收據所示，就債務人罹患
  之病症，現後續治療之情形如何？請說明之。
9.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？
10.債務人除每月負擔5,000 元之子女扶養費外，每月負擔生活
   費用之數額？
11.陳報有另行租屋居住之必要性？
12.說明戶籍地址即門牌號碼林邊鄉○○村○○路28之7號房屋之
   使用情形及其用途？為何人所有？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表。並試擬更
  生方案（須說明每期清償金額、清償期數、分期清償之方式及
  債權清償之成數）。
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
