【裁判字號】    98,簡,997
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第997號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8331號），被告等自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
乙○○行使偽造特許證，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩
刑期間付保護管束。扣案之偽造「六六九九－ＳＱ」號車牌貳面
均沒收。
甲○○行使偽造特許證，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩
刑期間付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告乙○○、甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補
    充；另起訴書犯罪事實欄一第8 行之「97年6 月21日」應更
    正為「97年6 月19日」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○駕駛懸掛偽造車牌之車輛行駛於
    道路，足以影響公路及監理機關對於車輛、車籍管理之正確
    性，且擾亂警察機關查緝車輛之執法，及渠等犯罪之動機、
    目的、手段，犯罪後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又被告乙○○、甲○○犯後已深表悔悟，渠等未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告、素行尚佳，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表2 份在卷可稽，本院斟酌上情，認渠
    等一時失慮而罹刑典，所為造成法益侵害程度尚屬輕微，經
    此審判科刑，當知所警惕，信無再犯之虞，本件所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以勵自新，惟為使被
    告等確知悔悟，本院乃認除上開緩刑之宣告外，另有賦予其
    一定負擔之必要，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命
    渠等應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時
    之義務勞務，至其應如何執行，宜由檢察官考量被告所犯罪
    名，並參酌其性別、家庭、身分、職業、經歷、特殊專長、
    體能狀況及素行紀錄與參加意願等個人因素，再依義務勞務
    執行機關（構）之地域、特性及勞務內容等為適當之安排，
    併此敘明，另因本院對被告等為刑法74條第2 項第5 款提供
    義務勞務之宣告，是併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，
    諭知於緩刑期間付保護管束。扣案之偽造「6699-SQ 」號車
    牌2 面，為被告乙○○所有且係供犯罪所用之物，業據其供
    明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第74條第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
