【裁判字號】    98,易,133
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               98年度易字第133號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    6-3號4樓（現於臺灣新竹看守所羈押中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4082
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月。又犯攜帶兇器竊盜罪
，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、丙○○曾因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，分別經本
    院、臺灣桃園地方法院、臺灣高等法院判決各判處有期徒刑
    6 月、5 月、9 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年7 月確定
    ，於民國95年11月2 日執行完畢。詎仍不知悔改，基於意圖
    為自己不法所有之竊盜犯意，於98年5 月15日13時，在新竹
    市○○街1 巷停車場，見甲○○所有之車號SK5-966 號輕型
    機車插有鑰匙，便徒手竊取該車後騎乘使用。另於同日13時
    5 分許，騎乘上開竊得之機車行經新竹市○○街旁時，見乙
    ○○所有之車號RLR- 997機車停放路旁（於98年3 月28日遭
    不明人士竊取），竟另行起意，基於意圖為自己不法所有之
    犯意，持置放於SK5-966 號機車置物箱中客觀上足對人之生
    命、身體構成威脅可供兇器使用之老虎鉗1 支，將RLR- 997
    機車車牌卸下後懸掛在所竊得之上開SK5-966 號機車上使用
    ，以避免警方追緝，嗣警方於同年月25日18時38分許，在新
    竹縣竹北市○○路發現丙○○騎乘失竊車牌機車，追緝至新
    竹縣竹北市○○里○○段之鐵皮屋前當場查獲，並扣得老虎
    鉗1 支及鑰匙1 把。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯竊盜罪、加重竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第
    273 條之1 之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實業據被告丙○○於警詢、偵查及本院行準備程序暨
    簡式審判程序時自白不諱，核與被害人甲○○、乙○○於警
    詢指述情節相符，並有贓物認領保管單1 紙等附卷可稽，是
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    自應依法論科。
三、核被告犯罪事實所為，係犯刑法第320 條第1 項、第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告所犯竊盜及加重竊盜
    犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告有犯罪事
    實欄所載之前案紀錄，並於95年11月2 日執行完畢等情，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之前揭竊盜罪、加重
    竊盜罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，竊取之財
    物價值，對於被害人造成之損害，前已有竊盜前科執行完畢
    ，猶不知悔改，兼衡其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀等，分別量處如主文所示之宣
    告刑，並定其應執行刑。至被告所有用以遂行竊盜犯行之老
    虎鉗1 把，並非被告所有，業據被告於本院供述明確，爰不
    宣告沒收。至公訴意旨具體求刑6 月（竊盜部分）、9 月（
    攜帶兇器竊盜部分），本院被告犯後於偵查及本院業已坦承
    犯行，且衡量所竊得物品之價值，及前科素行，認量處如主
    文所示之刑業已足達到懲戒之效果，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第51條
第5 款、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
