【裁判字號】    98,審訴,457
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第457號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓之3
                    （另案現在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第631 號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年6 月24日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之夾
    鏈袋貳個、注射器（針筒）肆支、生理食鹽水瓶，均沒收
    之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有
    期徒刑壹年；扣案之夾鏈袋貳個、注射器（針筒）肆支、生
    理食鹽水瓶，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方
      法院於88年9 月22日以88年度毒聲字第2859號裁定送觀察
      、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經同法院以89年
      度毒聲字第913 號裁定入戒治處所施以強制戒治，因戒治
      成效良好，經同法院以89年度毒聲字第2593號裁定停止戒
      治交付保護管束，於89年10月3 日出所，於90年3 月14日
      未經撤銷保護管束視為執行完畢；又於94年間因加重竊盜
      案件，經本院於94年11月30日以94年度易字第564 號判決
      判處有期徒刑11月確定，再於94年間因連續施用第一級毒
      品案件，經臺灣高雄地方法院於95年3 月31日以94年度訴
      字第4334號判決判處有期徒刑8 月確定；另於94年間，因
      連續施用第二級毒品案件，經本院於95年1 月26日以95年
      度訴字第27號判決判處有期徒刑5 月；上開3 案件經減刑
      後定應執行有期徒刑11月確定，於96年7 月16日徒刑期滿
      執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
      因之犯意，於98年3 月31日晚間某不詳時間，在新竹縣竹
      東鎮○○路○ 段135 號「新竹客運」股份有限公司之廁所
      內，以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒注射入體內
      之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級
      毒品甲基安非他命之犯意，於98年3 月30日晚間某不詳時
      間，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒
      烤後吸取其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
      。嗣於98年3 月31日晚間10時10分許，為警在新竹縣竹東
      鎮○○路○ 段135 號「新竹客運」公共廁所內查獲，並經
      採尿送驗後，為安非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡
      之陽性反應，並扣得乙○○所有供施用第一級毒品海洛因
      所用之海洛因夾鏈袋2 個、注射器（針筒）4 支、生理食
      鹽水3 瓶，始查悉上情。
（三）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。由本院
      合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、沒收：為警於98年3 月31日晚間所扣案之海洛因夾鏈袋2 個
    、注射器（針筒）4 支、生理食鹽水3 瓶等物，係被告乙○
    ○所有供施用第一級毒品海洛因所用之物，業經被告乙○○
    供承在卷（見本院卷第19頁背面），另有扣押物品清單1 紙
    在卷足憑（見偵查卷第49頁），均爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，均沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                    刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                  審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                  書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
