【裁判字號】    98,司聲,133
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第133號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣桃園地方法院九十八年度存字第八七六號擔保提存事件，聲
請人所提存之擔保金即九十六年度甲類第一期中央政府建設公債
（登錄債券），面額計新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，為擔保假扣押，聲請人前遵本院98年度裁全字第378號民
    事裁定，曾提供96年度甲類第1期中央政府建設公債（登錄
    債券）、面額共計新臺幣（下同）100,000元為擔保金，並
    以台灣桃園地方法院98年度存字第876號提存事件提存在案
    。茲因相對人出具同意書同意聲請人領回其所提存之上開擔
    保金，為此請求准予依法返還本件擔保金等語，並提出本院
    98年度裁全字第378號民事裁定、台灣桃園地方法院98年度
    存字第876號提存書（以上均為影本）、相對人出具之同意
    書及印鑑證明等件為證。
三、經查，聲請人主張之上開情事，除據其提出前開證物外，並
    經本院依職權調取本院98年度裁全字第378號假扣押事件；
    台灣桃園地方法院98年度司執全字第584號假扣押事件、98
    年度存字第876號擔保提存事件等卷宗查閱，核與聲請人前
    開所述相符。次查，聲請人業據提出相對人之同意書一份，
    而該同意書上之印文，以肉眼比對方式，核與相對人於桃園
    縣龍潭鄉戶政事務所之印鑑證明上之印文相符，另同意書復
    已明確記載相對人同意聲請人取回前開擔保金，是聲請人既
    已證明相對人同意其取回前開提存之擔保金，則參諸上開規
    定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
