【裁判字號】    98,竹小,164
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第164號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年6月16
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬元及自民國九十三年二月二十六日起
至清償日止，按年息百分之十五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：原告原名誠泰商業銀行股份有限公司（下稱
    誠泰商銀），於民國 (下同)94 年12月31日經行政院金融監
    督管理委員會核准與臺灣新光商業銀行合併，誠泰商銀為存
    續銀行，並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，合先敘
    明。緣被告乙○○於92年9 月26日向原告借款新臺幣（下同
    ）120,000 元，貸款期限1 年，自借款撥用日起，以每個月
    為1 期，共分12期依年金法按月平均攤還本息，約定利率為
    0% ， 且若任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利
    益，全部貸款視為到期，被告應一次全數清償，並自各期本
    金應繳款日起，照應還款額，逾期期間按年利率15% 計付違
    約金。詎被告自93年1 月26日起即起即未依約攤還本息，計
    欠本金80,000元及違約金未清償，依系爭約定書第8 條約定
    ，被告已喪失期限利益，上開債務即視為全部到期，然屢經
    催討，仍置之不理，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴
    訟，請求被告給付如主文第一項所示之金額及違約金。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，已據其提出借款契約書、貸放主檔
      資料查詢、戶籍謄本及行政院金融監督管理委員會函等件
      為證，核與其所述相符，而被告未於言詞辯論期日到場，
      亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌
      ，則本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告
      之主張為真實。
（二）從而原告依據兩造所簽訂之借款契約書及消費借貸之法律
      關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額及違約金，
      即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用如主文第2項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由不得為之，且須於判決送
達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
