【裁判字號】    98,消債清,8
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度消債清字第8號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6    月    24     日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書  記  官  王恬如
1、聲請人應補繳程序費用1,000元。
2、聲請人應預納郵務送達費680元（按債務人及債權人總人數，
   以每人10份，每份34元計算）。
3、提出聲請前2年每月必要支出，請列明細表，並應檢附相關證
   明文件。
4、陳報是否依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
   債務協商機制與各債權人銀行進行協商，如是，請提出協商
   成立之相關證明文件並釋明因不可歸責於己之事由致履行顯
   有重大困難之證明文件，並說明何時毀諾及其原因（聲請人
   應詳細釋明毀諾前、後生活有何重大變化？並具體釋明其不
   可歸責事由之情形）；或提出協商不成立之證明書；或提出
   金融機構自受協商請求之翌日起逾30日不開始協商之證明文
   件或已向金融機構提出協商請求之證明。
5、聲請人應提出名下所有不動產（包含土地及建物）之最新土
   地及建物登記謄本，並說明該不動產其目前之市值（包含非
   公告現值及課稅現值）為何及其依據標準。
6、說明聲請人自民國97年至今之現職為何？若為在職，應提出
   聲請人之現薪資數額、來源及提出相關證明文件（例如：在
   職證明書、薪資轉帳資料）。若係失業，應說名係自何時起
   失業？是否領有失業補助津貼？並提出相關證明文件。
7、聲請人應提出95、96年起至聲請更生前，聲請人之配偶賴秀
   金每月之收入證明影本及在職證明影本，並應提出其配偶賴
   秀金95、96年度之國稅局財產歸屬資料清單及綜合所得稅各
   類所得資料清單。以及95、96年度至今賴秀金之薪資所得證
   明影本（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費）、薪資收入
   期間、主要往來銀行存摺影本（請影印存摺首頁及顯示最近2
   年補摺日之數額）。
8、聲請人是否有領取老人津貼、殘障津貼、清寒補助或其他補
   助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
9、陳報聲請人子女陳炫銘、陳美燕之就業、就學情形，如有收
   入，並應陳報其收入數額及相關證明文件。
10、詳細說明債務形成之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
