【裁判字號】    98,竹北簡,312
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第312號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2440號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
扣案之塑膠玩具手槍壹支、鋸子壹把均沒收之。
    事實及證據
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實
    欄一、倒數第2行「搜索乙○○住處」之記載應更正為「搜
    索乙○○位於新竹縣湖口鄉○○路○段445號公司」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告前曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法院判處
    應執行有期徒刑1 年3 月確定，嗣於86年12月26日縮刑期滿
    執行完畢，被告於徒刑執行完畢後五年以內未曾因犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院少年前案紀錄表在
    卷足憑，且被告坦承犯案，其犯罪後之態度良好，且被害人
    甲○○於偵訊時陳稱「我可以瞭解他的處境，我願意原諒他
    的行為，法官判他緩刑我沒有意見，我跟被告私下是朋友，
    實在是因為債務問題，希望從寬處理。」等語，由此可知被
    告實因一時思慮不週而觸犯本罪，經此教訓後應益知慎戒，
    應無再犯之虞，是本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑2 年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     6    月    24    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     6    月    24    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
