【裁判字號】    98,司聲,127
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第127號
聲  請  人  宙峰有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  易群營造廠股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        號4樓.
破產管理人  吳梓生律師
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一八八號提存事件，聲請人所提存第一商
業銀行定期存款存單一紙，面額為新臺幣拾玖萬元之擔保金，
准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付材料費事件
    ，前遵本院96年度裁全字第223號民事裁定為擔保假扣押之
    執行，曾提供第一商業銀行定期存款存單1紙，面額為新臺
    幣（下同）390,000元為擔保金，並以本院96年度存字第188
    號提存事件提存在案。茲因本案訴訟因判決確定，本件訴訟
    業已終結；而聲請人亦依據民事訴訟法第一百零四條第一項
    第三款規定，經聲請人定二十日以上期間，催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，為此請求准予依法返還前開
    提存之擔保物等語，並提出本院96年度裁全字第223號民事
    裁定、96年度存字第188號提存書、97年5月16日新院雲執曾
    字第13030號債權憑證；台灣台中地方法院96年度訴字第962
    號民事判決暨確定證明書；台北九十九支郵局368號存證信
    函及其回執 (以上均為影本)等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院96年度存字第188號擔保提存事件；台灣
    台中地方法院96年度訴字第962號給付材料費事件（含96年
    度促字第10308號支付命令事件）等卷宗核閱無訛，堪認聲
    請人前開所述屬實，本件訴訟既已終結，聲請人復已定相當
    期間通知受擔保利益人即相對人等行使權利而不行使，從而
    ，聲請人聲請返還前開提存之擔保金，即無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
