【裁判字號】    97,訴,366
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第366號
原      告  甲○○
原      告  丙○○
前二人共同
訴訟代理人  張堂歆律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還停車位事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年七月二十一日上午9
時50分，在本院第一法庭為言詞辯論期日。
兩造各應提出如附表所示之訴訟資料。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  陳筱筑
附表：
原告甲○○應提出其取得系爭52號停車位所有權或經所有權人同
意使用或共有人分管約定而有使用收益權之原始證明文件。
原告丙○○應提出其取得系爭72號、41號及85號停車位所有權或
經所有權人同意使用或共有人分管約定而有使用收益權之原始證
明文件。
被告應提出系爭車位表所示第1 號至96號之停車位，各所有權人
之建物登記謄本（含主建物專有部分及車位應有部分）依序列冊
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
