【裁判字號】    98,聲,369
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請出賣給付物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第369號
聲  請  人  建達國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  旭眾資訊股份有限公司
                        4樓
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請裁定出賣給付物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人得就給付物精英牌Ａ九０七筆記型電腦七十九台，依照市
價出賣並提存其價金。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間存有買賣關係，兩造
    間仍有給付物精英品牌A907筆記型電腦79台未給付。本件交
    易係發生在94年11月間，迄今已3年餘，因筆記型電腦為科
    技產品，價值下跌快速，因兩造訴訟發生前及期間，相對人
    均不願受領給付物，導致聲請人無法完成給付，茲因聲請人
    於98年6月11日以存證信函告知相對人，速依買賣契契履行
    權利義務，若依約履行，將依民法保全該批貨物，詎相對人
    均未有回應，因該批電腦不適於提存，且有市價，故聲請法
    院准予變賣給付物，以便提存價金等語。
二、按給付物不適於提存，或有毀損滅失之虞，或提存需費過鉅
    者，清償人得聲請清償地之法院拍賣，而提存其價金。且給
    付物有市價者，該管法院得許可清償人照市價出賣，而提存
    價金。民法第331、332條分別定有明文。次按民法債編施行
    法第28條規定：民法債編所定之拍賣，在拍賣法未公布施行
    前，得照市價變賣，但應經法院公證人、警察官署、商會或
    自治機關之證明。而非訟事件法第69條則規定：民法債編施
    行法第14條所定之證明，由應變賣地法院公證人、警察機關
    、商業會或自治機關為之。綜上以觀，清償人就不適於提存
    ，或有毀損滅失之虞，或提存需費過鉅之提存物，得經由應
    變賣地法院公證人、警察機關、商業會或自治機關為之證明
    市價若干，變賣之。本件聲請人就上開給付物即精英品牌A9
    07筆記型電腦79台不適於提存，且提存需費過鉅，自得經由
    應變賣地法院公證人、警察機關、商業會或自治機關為之證
    明市價若干，變賣之，再予提存價金，是聲請人所請，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  王恬如
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
