【裁判字號】    97,消債更,196
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第196號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書  記  官  陳筱筑
附件：
一、預納郵務送達費新台幣仟零陸拾元（即按債權人及債務人
    總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、應說明聲請人與最大債權金融機構協商之情形：
  (一)若係協商不成立，應提出協商不成立之證明文件，及雙方所
    提出之協商條件、對於達成協議之差距為何？
  (二)若係最大金融機構逾30日不協商，則應提出最大債權金融機
    構於30日不協商之相關證明文件。
三、提出聲請前2年每月必要支出，請列明細表，並應檢附相關
    證明文件。
四、聲請人應說明係自何時起開始繳納房貸及車貸及其原因為何
    ？並提出相關證明文件。
五、提出聲請人95、96、97年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所
    得資料清單或扣繳憑單及聲請人現有工作之在職證明及收入
    證明（在職證明書、薪水帳戶存摺影本）。
六、提出聲請人之配偶鍾進財95、96、97年度之國稅局財產歸屬
    資料及綜合所得資料清單或扣繳憑單，並說明聲請人之配偶
    鍾進財現職為何？若為在職，應提出聲請人配偶鍾進財之現
    薪資數額、來源及提出相關證明文件（例如：在職證明書、
    薪資轉帳資料）。
七、聲請人應詳細釋明名下所有不動產及財產（包括汽車、投資
    ）之市值（非公告現值）為何？
八、詳細說明債務形成之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
