【裁判字號】    97,訴,592
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第592號
原      告  國防部總政治作戰局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪大明律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國97年12月31日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文中關於「被告應將坐落新竹市○○段二五
０九地號土地上，如附圖所示編號2059-A部分建物面積二九三平
方公尺、新竹市○○段二五０九─三地號土地上，如附圖所示編
號2059-3-A部分建物面積四二平方公尺等地上物拆除，並將前開
土地返還原告。」之記載應更正為「被告應將坐落新竹市○○段
二０五九地號土地上，如附圖所示編號2059-A部分建物面積二九
三平方公尺、新竹市○○段二０五九─三地號土地上，如附圖所
示編號2059-3-A部分建物面積四二平方公尺等地上物拆除，並將
前開土地返還原告。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀    。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
