【裁判字號】    98,竹簡,213
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第213號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        巷22.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年6月16日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬貳仟貳佰貳拾玖元，及自民國九
十八年二月十五日起至清償日止，按年息百分之三點九六五計算
之利息，暨自民國九十八年三月十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於民國93年11月15日向原告借款新臺幣
    （下同）500,000元，約定借款期間自93年11月15日起至100
    年11月15日止，還款方式依年金法按期平均攤還本金及利息
    ，其借款利率約定為自93年11月15日起至94年5月15日止依
    原告銀行定儲指數利率加碼年息1.255%計算，自94年5月15
    日起至同年11月15日止依原告銀行定儲指數利率加碼年息1.
    455%計算，自94年11月15日起至100年11月15日止依原告銀
    行定儲指數利率加碼年息1.755%計算；又被告如未按期繳納
    本息時，即喪失期限利益，所有債務視為全部到期，應將所
    欠借款一次清償，如有遲延，並自逾期之日起，按上開利率
    計算遲延利息，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，
    超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告就
    前開借款自98年2月15日起即未依約繳納本息，尚欠借款本
    金212,229元，依上開約定，借款即應視為全部到期，惟屢
    經催討，被告仍迄未清償，為此依消費借貸之法律關係提起
    本訴，請求被告給付如主文第1項所示之借款本金及利息、
    違約金等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據暨其
      他約定事項、放款帳務資料查詢單及戶籍謄本各乙份為證
      ，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、
      陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟
      酌全辯論意旨，堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依兩造間貸款契約及消費借貸之法律關係，請
      求被告給付如主文第1項所示之金額、利息與違約金，即
      無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
