【裁判字號】    98,訴,30
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度訴字第30號
原      告
即反訴被告  超級大院管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告
即反訴原告  甲○○
訴訟代理人  龍其祥律師
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於民國98年3月2日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於「乙○○」之記載，均應更正為「丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事法庭   法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                             書記官 呂聖儀
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
