【裁判字號】    98,易,135
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1645號），本院認為應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年12
    月24日下午5 時30分，在新竹縣關西鎮仁安里正興加油站旁
    工寮，因其女友廖心玫與其所生之子報戶口問題，與廖心玫
    之父告訴人乙○○發生口角，被告甲○○竟基於傷害人之身
    體之犯意，以保力達酒瓶毆打告訴人乙○○之頭部1 下，致
    告訴人乙○○受有額頭撕裂傷之傷害。因認被告所為，係犯
    刑法第277條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款 、第
    307 條定有明文。
三、經查，被告甲○○所為之傷害犯行，依刑法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○具狀撤回其告訴，此
    有撤回告訴狀1 份附卷可考（見本院98年度竹北簡字第100
    號卷內），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
