【裁判字號】    98,消債更,77
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第77號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6    月    24     日
              民事第一庭     法      官  林麗玉
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月     24    日
                             書  記  官  陳思璟
附件：
一、預納郵務送達費新台幣貳仟佰捌拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)曾經協商成立之證明書或證明文件、協商契約書等。
  (二)釋明聲請人有何不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    ，並應提出相關證明文件。
三、依無擔保債務還款計畫之證明文件，並請說明何時開始毀諾
    及其原因（另聲請人應詳細釋明毀諾前、後生活有何重大變
    化？並具體釋明其不可歸責事由之情形）。
四、說明聲請人之配偶何欣穎現職為何？若為在職，應提出聲請
    人配偶何欣穎之現薪資數額、來源及提出相關證明文件（例
    如：在職證明書、薪資轉帳資料）。
五、提出聲請人之現有工作（包括正職及兼職）之在職證明及收
    入證明（薪水帳戶存摺影本）。
六、由聲請人所提出之租賃契約書觀之，聲請人係自98年3月1日
    起承租，聲請人應釋明於98年3月1日前係居住於何處？如仍
    係租屋，應提出該租賃契約書，並說明租屋之原因為何？
七、提出受扶養親屬（即聲請人之母親秋喜代）依法應共同分擔
    扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表，並提出最新全
    戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
八、受扶養親屬（即聲請人之母親秋喜代）是否有領取老人津貼
    或其他補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件
    。
九、提出聲請人名下之所有不動產（新竹縣五峰鄉○○段26、
    26-1、26-2、26-3、177、177-3地號）之最新土地登記謄本
    。並說明聲請人名下所有之不動產現行價值（非公告現值價
    值）為何？並提出相關證明文件。
十、詳細說明債務形成之原因並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
