【裁判字號】    98,審簡,306
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第306號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第164
號）及移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第11
777 號、臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第758 號），本院
經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第378 號），本院
合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事  實
一、乙○○預見將電信門號提供他人使用，可幫助詐欺集團施用
    詐術騙取他人財物，致使被害人及警方追查無門之情況下，
    竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年2 月
    20日至97年2 月25日之間某日，在不詳地點，將其向聯華電
    信股份有限公司申辦之0000000000號、0000000000號行動電
    話門號SIM 卡及向中華電信股份有限公司申辦0000000000號
    隨身碼同時交予年籍姓名均不詳之人，幫助該人所屬之詐欺
    集團施用詐術騙取財物。嗣該詐騙集團成員即於97年2 月25
    日，使用上開0000000000號行動電話與居住在臺北市北投區
    之丁○○聯繫，向丁○○詐稱業已於網路標得手機，致使丁
    ○○陷於錯誤，而依指示匯款新臺幣（下同）1 萬1,000 元
    至陳海生所有之臺南市小東郵局帳號00000000000000號帳戶
    （陳海生所涉之幫助詐欺部分，由檢察官另案偵辦）；又於
    97年2 月25日，使用上開0000000000號行動電話撥打予甲○
    ，向其詐稱已於網路標得商品，致使甲○陷於錯誤，而
    依指示匯款2 萬640 元至邱鈺順所有之嘉義縣後庄郵局帳號
    0000000 號帳戶（邱鈺順所涉之幫助詐欺部分，由檢察官另
    案偵辦）；再於97年2 月27日，以上開0000000000號門號與
    丙○○聯絡，向其詐稱業已於網路標得衛星導航，致使丙○
    ○陷於錯誤，而依指示匯款2,000 元至林德昌所有之臺中水
    湳郵局帳號00000000000000號帳戶（林德昌所涉之幫助詐欺
    部分，由檢察官另案偵辦），上開款項旋遭提領一空，嗣丁
    ○○、甲○及丙○○均發覺有異，方知受騙，並報警處理
    ，始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴暨移送併案審理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序時供認不諱
    （見本院98年4 月8 日、6 月2 日準備程序筆錄），核與被
    害人丁○○、丙○○於警詢時指述及告訴人甲○於警詢時
    指訴情節相符（見第6284號偵查卷第4 至6 頁，第758 號偵
    查卷第3 至4 頁，第11777 號偵查卷第25至26頁），復有被
    告之0000000000號行動電話申設人基本資料、申請書影本、
    97年2 月25日通聯紀錄、被告於98年1 月8 日偵訊時當庭書
    立之署押、被告之0000000000號行動電話申請書影本及中華
    電信股份有限公司臺灣北區電信分公司臺北南區營運處服務
    中心函所附之門號0000000000號隨身碼服務租用申請書影本
    各1 份在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係以一次提供數門號之幫助行為，
    同時幫助詐欺集團詐得前揭被害人等之財物，係一行為而觸
    犯三個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應從一幫助詐
    欺取財罪處斷。被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕其刑。又檢察官移送併案審理部分
    （臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第11777 號、臺灣板
    橋地方法院檢察署98年度偵字第758 號），雖未據檢察官提
    起公訴，惟與本件起訴被告幫助詐欺罪部分，核屬同一案件
    ，為起訴效力所及，本院自應併予審究。爰審酌被告犯罪動
    機及所生危害，與被告交付門號供他人詐財使用，使犯罪偵
    查困難，被害人追償無門，並考量被告已賠償被害人丁○○
    1 萬1,000 元、告訴人甲○2 萬640 元及被害人丙○○5
    千餘元，及犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已
    坦承犯行，並已賠償上開被害人等部分損失，經此罪刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，應依刑法第74條第1 項第1 款，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、被告所有之門號0000000000號、0000000000號行動電話SIM
    卡及0000000000號隨身碼等物，雖均係其所有供犯罪所用之
    物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，
    故不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條(普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同
。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
