【裁判字號】    98,審交簡,73
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第73號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第49
40號）本院經訊問被告後（98年度審交訴字第55號），被告自白
犯罪，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡易判決處刑並判決
如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣參萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸
罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之其他證據相
    符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪及同法第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告所犯上開
    二罪，犯意各別，行為互殊，罪名不同，應予分論併罰。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、酒醉程度、駕駛車輛種
    類及所生危害，並考量被告迄未與被害人達成民事和解或賠
    償被害人所受損害，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，
    就酒後駕車部分，量處罰金新臺幣30,000元；就肇事逃逸部
    分，量處有期徒刑6 月，並分別諭知易服勞役或易科罰金之
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第
    1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院第二審合議庭。
五、本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3、第185條之4
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
