【裁判字號】    98,審易,1009
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1009號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第11643 號、97年度毒偵字第1852號），被告於準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月；扣案之第二
級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點肆貳陸玖公克）沒收銷燬，
而包裝該甲基安非他命之空塑膠包裝袋肆個均沒收。又偽造署押
，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑月；97年度偵
字第11643 號偵查卷第60頁、第61頁所示指紋卡片上偽造「陳冠
雄」名義之署押共貳拾枚（含指印貳拾枚、掌印貳枚及簽名壹
枚）均沒收。應執行有期徒刑壹年；扣案之第二級毒品甲基安非
他命（驗餘淨重零點肆貳陸玖公克）沒收銷燬，而包裝該甲基安
非他命之空塑膠包裝袋肆個、97年度偵字第11643 號偵查卷第60
頁、第61頁所示指紋卡片上偽造「陳冠雄」名義之署押共貳拾
枚（含指印貳拾枚、掌印貳枚及簽名壹枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序期日自白施用第二級毒品
    甲基安非他命及偽造署押之犯罪事實，核與起訴書所載之證
    據相符，並有臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案尿液編
    號及姓名對照表1 紙附卷可佐，足認被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按被告於指紋卡片上偽造「陳冠雄」之署押（含指印、掌印
    及簽名），無非表示按捺指印、掌印之人與「陳冠雄」係同
    一人，並無任何法律用意，自屬刑法第217 條第1 項偽造之
    署押。故核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項施用第二級毒品罪及刑法第217 條第1 項偽造署押罪。
    被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開施用第二
    級毒品、行使偽造私文書2 罪間，犯意個別，行為互殊，應
    分論併罰。再被告有起訴書犯罪事實欄及上述所載前科執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於前
    案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    犯行而送觀察、勒戒及強制戒治，仍不知悛悔，復再度施用
    毒品，顯見其意志不堅，不能戒絕毒品，暨其因本件施用毒
    品案件為警查獲，竟另行起意，冒用其友人「陳冠雄」名義
    應訊，足以使其友人陳冠雄因此有受刑事訴追之虞，亦足以
    妨害國家司法權行使之正確性，惡性非輕，惟念及其事後坦
    承犯行之態度等一切情狀，並參酌公訴人之求刑，分別量處
    如主文所示之刑，及定其應執行之刑，以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命（實稱毛重1.1470公克、淨
    重0.4270公克、取樣0.0001公克、餘重0.4269公克）為違禁
    物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒
    收銷燬，而包裝該甲基安非他命之空塑膠包裝袋4 個為被告
    所有供本件施用毒品犯罪所用之工具，業據被告於本院審理
    中供承明確，乃依法宣告沒收。另被告在97年度偵字第1164
    3 號偵查卷第60頁、第61頁所示指紋卡片上偽造「陳冠雄」
    名義之署押共23枚（含指印20枚、掌印2 枚及簽名1 枚），
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
    至扣案之塑膠空袋8 個及吸食器1 組，並非被告所有供施用
    上開毒品之工具，業為被告在本案審理中供承明確，爰不宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第217 條第1 項、第47
條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款、第219 條，判
決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
