【裁判字號】    98,審易,566
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第566號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：98年度偵緝字第240 、263 號
），及併案審理（98年度偵字第5845號），經訊問被告後，被告
為認罪之答辯，檢察官聲請協商判決，經本院合議庭裁定由受命
法官改依簡式審判程序後為協商判決，於中華民國98年6 月24日
，在本院第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王沛雷
          書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
    日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：乙○○雖預見其提供帳戶與不相識之人使用
    ，可能幫助他人從事詐欺犯罪，且一般民眾向金融機構申辦
    帳戶未受特殊之限制，倘為合法收入，本可自行開設帳戶使
    用，並無向不相識之人收購或借用之必要，仍在不違背其本
    意下，基於幫助詐欺之故意，於民國97年8 月前某日，在不
    詳地點，以不詳代價，將合作金庫銀行汐止分行帳號：000-
    0000000000000000號之帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺、晶片
    金融卡（含密碼）交予姓名年籍不詳之人。嗣該姓名年籍不
    詳之人得手後，旋供自已或他人所屬之犯罪集團使用，並意
    圖為自已或第三人不法之所有，於（一）97年8 月2 日11時
    許，撥打電話向丙○○謊稱係網友，為確認丙○○並非警察
    ，要求至提款機確認，使丙○○陷於錯誤，依指示於同日11
    時48分許至臺北市○○區○○路4 段聯邦銀行自動櫃員機，
    匯款新臺幣（下同）6178元至系爭帳戶。（二）於97年8 月
    1 日，在網路刊登販售行動電話之廣告，甲○○見該訊息遂
    參與競標，得標後，隨即於同年月2 日21時21分許，即依詐
    騙集團成員指示，匯款5000元至系爭帳戶。嗣丙○○、甲○
    ○分別察覺有異，報警處理，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1項 第1 款，刑法施行法第1 條之1 。
四、附記事項：本件被告與檢察官協商後，已分別全額賠償被害
    人丙○○、甲○○之損失，有本院98年6 月18日準備程序筆
    錄及郵政自動櫃員交易明細單1 紙附卷可查，足認被告犯後
    態度良好，且已依協商條件履行完畢。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
