【裁判字號】    98,審簡,346
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第346號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第971 號
、第1379號），暨併案審理（臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵
字第8464號、98年度偵字第550 號、第551 號、第1003號、第10
08號、第1459號、第1807號、第1938號、第1939號、第2243號、
第2874號、第3173號、臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第60
06號、第6940號、第8054號、臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵
字第6599號、第12382 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（
98年度審易字第514 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以
簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書、移送併辦意旨
    書之記載（如附件起訴書、移送併辦意旨書）外，另更正並
    補充：(一)起訴書犯罪事實欄一之（二）第1 行「97年10月29
    日11時17分許」等文字，應更正為「97年10月27日18時19分
    許」；(二)臺灣屏東地方法院檢察署檢察官98年度偵字第2874
    號移送併案意旨書第二項倒數第1 行「匯款3,216 元致庚○
    ○上開帳戶」等文字，應更正為「匯款3,199 元至庚○○上
    開帳戶」；(三)臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第6599號
    檢察官移送併辦意旨書第二項倒數第6 行「得標金額2,000
    （含運費100 元）」等文字，應更正為「得標金額2,300 （
    含運費100 元）」、第三項待證事實欄編號6 之第1 、2 點
    「被告吳福俊」等文字，均應更正為「被告庚○○」、第三
    項待證事實欄編號6 之第2 點「豐榮郵局帳戶」，應更正為
    「內埔郵局帳戶」；(四)臺灣屏東地方法院檢察署98年度偵字
    第1459號檢察官移送併案意旨書第二項第5 點倒數第3 行「
    97年10月25日20時7 分許」等文字，應更正為「97年10月25
    日20時6 分許」；(五)又上開犯罪事實，業據被告庚○○於本
    院準備程序時自白不諱，核與起訴書、移送併辦意旨書所載
    之其他證據相符，足見其自白與事實相符。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳戶之行為，
    同時幫助詐欺集團詐得前揭被害人財物，係一行為同時觸犯
    17個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一罪處斷。起
    訴書雖未敘及被害人乙○○、午○○、癸○○、卯○○、寅
    ○○、丁○○、戊○○、甲○○、巳○○、辰○○、丙○○
    、己○○、丑○○、子○○、未○○等部分，惟此等部分與
    起訴書敘及被害人壬○○、辛○○之部分均有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自得併為審理。
    爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯
    罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人
    心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利
    取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，本件被害人等受
    詐騙而匯入被告帳戶之金額總計達新臺幣（下同）80,311元
    ，惟被告於本院審理中已坦承犯行、態度良好，並已依檢察
    官之請求捐款9 萬元予財團法人佛光山慈悲社會福利基金會
    、財團法人台灣兒童暨家庭扶助基金會、財團法人高雄縣私
    立基督教山地育幼院等3 家公益團體，有匯款收據影本3 紙
    附卷可資參佐，兼衡被告年紀尚輕，係屬單親家庭，且家中
    尚有1 名幼子待其扶養，及其智識程度、家庭經濟狀況等一
    切情狀，依檢察官求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案記錄表1 份在卷可考，其因一時失慮，致罹刑章
    ，惟犯後已坦承犯行，態度良好，並捐款9 萬元予上開公益
    團體，表示悔意，被告經此偵審程序及科刑宣告後，自當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑以暫不執行
    為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
