【裁判字號】    97,消債更,858
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第858號
債  務  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.依債務人之父林和壽之96年度綜合所得稅各類所得資料
        清單所示，該年度計有31,105元之利息所得，債務人之
        母林高美玉亦與其共有公告現值達2,781,200 元之土地
        ，請說明林高美玉有何應受扶養之情形，及債務人每月
        支出7,000 元之細項金額及支出必要性為何？一併說明
        應受扶養人林高美玉是否領有老人年金或殘障補助？每
        月若干元？提出相關證明文件。
      2.承上，應受扶養人之扶養義務人據債務人陳報共有5 人
        ，其他扶養義務人之現職工作內容及收入狀況為何？應
        附上96、97年綜合所得稅各類所得資料清單說明之，又
        每月實際支出扶養費用之金額為何？若未支出，應釋明
        其未能支出之原因與證明。
      3.提出適當單據，說明債務人須扶養債務人之女林惠慈每
        月支出8,000 元之明細、各細項金額及其必要性，不得
        以概括項目及概括金額代替之。
      4.釋明交通費每月達12,596元之理由及必要性，提供住家
        與工作地點之地址及二者間之距離，並說明有無大眾交
        通工具可到達工作地點以節省交通費之支出；又債務人
        名下既無車輛，係以何人之車輛通勤？
      5.債務人應申請臺灣集中保管結算所股份有限公司（地址
        ：臺北市○○○路363 號11樓，電話：00-00000000 ）
        保管劃撥帳戶相關資料到院。
      6.債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，每月必要支
        出達48,445元，已超過內政部主計處公佈98年度台北市
        最低生活費14,558元 (包含食衣住行育樂醫療保險等費
        用)。 債務人似未節省支出，有不當浪費之情。又保險
        費4,761 元，係非必要支出，應扣除之；而共同家庭生
        活費用膳食費10,000元、教育費500 元、水費112 元、
        電費1,387 元、電話費734 元、網路費775 元、瓦斯費
        1,600 元，合計15,108元，債務人之配偶應負擔一半，
        為7,554 元；扶養費用15,000元應另行計算，非計入必
        要支出。據債務人所提出之96年度綜合所得稅各類所得
        資料清單，債務人每月平均所得約為60,487元，扣除債
        務人所陳明之必要支出仍餘39,357元可支配（計算式：
        60,487 -7,554-12,596-980=39,357） ，說明為何不接
        受最大債權銀行國泰世華於前置協商時提出每月81期、
        年利率0%，月還款24,213元之還款方案？債務人應說明
        協商過程，及不能負擔任何還款條件之詳細原因，並附
        上債務人97年度綜合所得稅各類所得資料清單到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
