【裁判字號】    98,審交簡,72
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第72號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
145 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審交易字
第245號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，並補充：本件犯罪事實業據被告甲○○於本院
    準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，並有馬
    偕紀念醫院（臺北院區）民國97年12月25日所出具之乙種診
    斷證明書影本1 紙附於偵查卷可稽，足認被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    爰審酌被告因一時疏忽致生車禍而過失致人於死，惟前無犯
    罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    素行尚佳，及其過失程度，犯罪後坦承犯行，態度良好，且
    業與告訴人即被害人楊悅筑之父親乙○○、被害人楊悅筑之
    母親吳素桂達成民事調解並給付新臺幣（下同）752 萬元賠
    償金（含機車受損賠償金2 萬元、汽機車強制險理賠金）賠
    償其等所受損害，有臺北市大同區調解委員會98年民調字第
    026 號、第026-2 號調解書、本院公務電話紀錄各1 份存卷
    可考等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
    因一時失慮，偶罹刑典，且業與告訴人即被害人楊悅筑之父
    親乙○○、被害人之母親吳素桂達成民事調解且給付前揭賠
    償金賠償其等所受損害，如上所述，被告甲○○經此偵審程
    序及科刑宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕
本）。
                              書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案所犯法條之依據：
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
