【裁判字號】    96,重訴,8
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度重訴字第8號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  丙○○
            乙○○
上列具保人等因被告甲○○違反組織犯罪防制條例等案件，本院
裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入。
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、被告甲○○因違反組織犯罪防制條例等案件，前經本院訊問
    後，指定保證金額新臺幣（下同）20萬元，由具保人丙○○
    於民國94年12月12日繳納現金20萬元後，已將被告甲○○釋
    放，此有本院94年保刑字第296 號刑事保證金收據1 紙在卷
    可參（參本院94年度偵聲字第148 號卷第12頁反面）。被告
    甲○○復因違反本案組織犯罪防制條例等案件，前經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官訊問後，指定保證金額2 萬元，由
    具保人乙○○於95年6 月16日繳納現金2 萬元後，將被告甲
    ○○釋放，此有臺灣士林地方法院檢察署刑保字第95001080
    號刑事保證金收據1 紙在卷可佐（參臺灣士林地方法院檢察
    署95年度偵字第7854號卷第86頁）。
二、茲以被告甲○○經本院傳喚及拘提均無著，此有送達證書、
    拘提無著報告書在卷可憑，被告甲○○顯已逃匿，自應將具
    保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  審判長法  官  林秀鳳
                                        法  官  黃珮茹
                                        法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
