【裁判字號】    98,簡,115
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第115號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之3.
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
187 號），被告於本院準備程序自白犯罪，經本院合議庭評議後
，裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又壹
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
應向林蘭燕支付如附記事項所載之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、乙○○係「桂源設計工程有限公司」負責人，為從事房屋裝
    潢業務之人，曾擔任林蘭燕所有位在臺北縣新莊市○○○街
    35巷6 號10樓房屋施作工程之監工，博得好評，嗣林蘭燕欲
    裝潢其臺北市○○區○○街錫安巷66弄42號之房屋，乃於民
    國95年12月20日與乙○○約在上開臺北縣新莊市之住處洽談
    裝潢事宜，並於95年12月26日在林蘭燕之上開臺北縣新莊市
    之住處，簽訂「委託室內設計裝璜工程合約書」，約定總工
    程款為新臺幣（下同）200 萬元，由林蘭燕委由其夫孫潤寶
    於95年12月28日下午5 時許，在上開臺北市○○區○○街錫
    安巷66弄42號之房屋面交60萬元支票予乙○○。乙○○於承
    作後，雖確實進場施工，計施作拆除、鐵作（遮雨棚）、泥
    作（隔間及頂樓地磚）等契約價值約達52萬元之工程項目，
    惟嗣卻因需款孔急，又別無承攬其他工程可以獲得資金挹注
    ，竟意圖為自己不法之所有，佯以施作本案工程需支付款項
    予工人薪資、施工須款購買材料，一行為施用詐術向林蘭燕
    請款，要求林蘭燕於96年2 月16日、同年3 月16日給付工程
    款，致林蘭燕陷於錯誤，於乙○○尚未完成承攬契約所定之
    木作、油漆等工項之際，即提早付款，先於96年2 月16日，
    在上開臺北市北投區之房屋收受林蘭燕面交45萬元，再於96
    年3 月16日交付現金30萬元予乙○○而交付財物。惟乙○○
    得款後，並未依約續行施工，迨施工人員向林蘭燕索取10萬
    元、20萬元、44萬元之承攬報酬，乙○○又銷聲匿跡，始悉
    上情。
二、上開犯罪事實已據被告自白不諱，核與證人即告訴人林蘭燕
    所證大致相符，且有委託室內設計裝璜工程合約書影本1 紙
    、工程估價單影本各1 份、合約書影本4 紙（施作本件工程
    之人員因未獲乙○○支付款項，致另向告訴人領取施工報酬
    及施工完成日期之書面約定）可稽，足證被告所為之任意性
    自白與事實相符，可以採信。綜上，本件事證明確，被告犯
    行堪予認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    起訴書誤認被告係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪，惟業
    經公訴人當庭更正起訴法條（參見本院98年6 月22日準備程
    序筆錄），本院亦已就變更後之法條曉諭被告，以利其防禦
    ，本院自得就同一事實改以簡易判決處刑。又告訴人雖分次
    交付本人財物，惟依卷存證據，被告既僅以同一說詞施用一
    次詐術，僅論以一罪，附此敘明。爰審酌被告因一時財務困
    境，起意犯案之犯罪目的、手段，以及犯罪後業已坦承犯行
    ，頗有悔意，復又已與告訴人林蘭燕達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。末按中華民國96年罪犯減刑條例第5
    條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月
    31 日 以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
    例減刑。」係指於該條例施行前經通緝，而未於所定限期內
    自動歸案者，不得依該條例減刑，如係於該條例施行後始經
    通緝，應不受該條規定不得減刑之限制（最高法院81年臺非
    字第12號判決意旨參照）。被告犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，因本案於中華民國96年罪犯減刑條例施行後即96年7
    月16日以後，於96年9 月29日為臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以96年甲○清偵守緝字第1961號通緝書發佈通緝，於97
    年2 月5 日緝獲歸案，有臺灣高等法院通緝紀錄表1 紙附卷
    可稽，依首開說明，並無同條例第5 條之適用，應依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑二分
    之一，並依同條例第9 條、刑法第41條第1 項前段諭知易科
    罰金之折算標準。
四、末查被告前於89年間，固因違反商業會計法案件，經臺灣高
    等法院以88年上訴字第4214號判決處有期徒刑4 月確定，已
    於89年6 月19日易科罰金執行完畢，5 年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份存卷為憑，其因一時失慮，致觸犯刑典，犯罪後已坦
    承犯行，態度良好，復已與被害人達成和解（參見本院98
    年6 月9 日準備程序筆錄第2 頁），顯見確有悔意，經此偵
    、審程序之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞等一切情狀，
    認所宣告之刑確以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第2 款之規定，為緩刑2 年之宣告，並依同條第2 項第3 款
    命被告向被害人支付如附記事項所載之財產上損害賠償，以
    啟自新。又依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，受緩刑之
    宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，
    附此敘明。
五、附記事項：被告乙○○應給付林蘭燕新臺幣陸拾萬元，給付
    方法為：(一)於民國九十八年七月十二日前給付新臺幣貳萬元
    。(二)自民國九十八年八月起至民國一百零三年五月止，於每
    月十二日前給付新臺幣壹萬元，至清償完畢為止，如有一期
    未付，視為全部到期。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項第3
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
本案經檢察官鄭富城於準備程序期日到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
