【裁判字號】    98,訴,679
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第679號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                        5樓
訴訟代理人  易定芳律師
複代理人    乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年6 月6
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於98年6 月10日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
