【裁判字號】    98,審聲,3
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度審聲字第3號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因業務過失致死案件，聲請發還扣押物，本院
裁定如下：
    主  文
本院九十八年度審交訴字第三七號業務過失致死案件所扣案之車
號393-AN號營業貨運曳引車壹臺應發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因業務過失致死案件，
    經警查扣車號三九三─AN號營業曳引車，惟因該車輛係聲請
    人所受僱之公司所有，並為公司業務之所需，且該車已由臺
    北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定完成，聲請人對本案犯行
    亦均坦承不諱，爰請求將上開查扣車輛發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定發還之，刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段定有明文
    。
三、查聲請人涉犯本院九十八年度審交訴字第三七號業務過失致
    死案件，雖經警查扣涉案之車號三九三─AN號營業曳引車，
    惟該車非屬違禁物，公訴人並未作為聲請人犯罪事實之證據
    ，且本案之行車事故業經臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑
    定完成，有臺北市交通裁決所九十八年五月十三日北市裁鑑
    字第09835276400 號函附之鑑定意見書在卷可稽。綜此，上
    開扣案物應無留存之必要，依首揭規定，聲請人聲請發還扣
    押物為正當，應予發還。
四、依刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段、第二百二十條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
