【裁判字號】    98,聲,1135
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1135號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣士林看守所執行中）
上列聲請人即受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第347 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因犯毒品危害防制條例罪，經臺灣高
    等法院以98年度上易字第1006號判決處有期徒刑1 年2 月確
    定。惟聲請人另犯竊盜罪，嗣亦經臺灣士林地方法院以98年
    度易字第2387號判決處有期徒刑9 月確定在案，有各該判決
    書可稽。聲請人上開2 罪既均係判決確定前所犯，應併合處
    罰，爰聲請另定應執行之刑云云。
二、按依刑法第53條定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判
    決法院之檢察官，聲請該法院裁定之；受刑人或其法定代理
    人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，此觀刑事訴訟法第
    477 條之規定甚明。故依法得聲請定應執行之刑者，以該案
    犯罪事實最後判決法院之檢察官為限，若非該案犯罪事實最
    後判決法院之檢察官，縱與裁定結果有事實上之利害關係，
    亦不得以自己名義聲請裁定，否則即屬不合法律上之程式。
三、查本件聲請人係受刑人，依上開說明，尚不得以自己名義聲
    請定其應執行刑。其自行聲請，顯不合法律上之程式，且無
    從補正，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
