【裁判字號】    98,抗,111
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第111號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁定
事件，抗告人對於中華民國98年5 月13日本院98年度票字第4066
號第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁定
    並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務
    之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。最
    高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例。
    又按聲請更生，惟未經法院以保全處分限制債權人行使權利
    或裁定開始更生前，於債權人債權之行使不生影響，此觀消
    費者債務清理條例第19條、第28條之規定意旨甚明。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示未獲付款，爰依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強
    制執行等情，已據提出系爭本票為證，原裁定予以准許，即
    無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人已向臺灣桃園地方法院聲請更生，並
    於98年6 月5 日開庭調查，且系爭本票還款金額尚有爭議等
    語。然查，抗告人迄未經法院裁定准予保全處分或為開始更
    生之裁定，此有消債事件公告查詢結果在卷可稽（本院卷第
    15頁），依照前開說明，抗告人聲請更生，尚不影響相對人
    聲請本票強制執行。至抗告人主張還款金額尚有爭議云云，
    即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，
    以資解決，本件為非訟程序，不得加以審究，仍應為許可強
    制執行之裁定。從而，抗告人指摘原裁定不當，聲明廢棄，
    為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
