【裁判字號】    97,附民,291
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列被告因97年度訴字第986 號違反毒品危害防制條例等案件，
經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均如起訴狀所載（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴違反毒品危害防制條例等一案，業經刑
    事判決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回
    。假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  吳祚丞
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
