【裁判字號】    98,易,273
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第273號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8377號
），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定以簡式
審判程序審理，本院判決如下；
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充記載：「乙○○曾於95年間因竊盜案
    件，經本院以94年度易字第1171號判決判處有期徒刑七月，
    而於95年9 月6 日執行完畢」、「先後於97年9 月及97年11
    月某日之日間某時許」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條
    ，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、又被告乙○○於97年9 月及97年11月間分別以上開一行為同
    時竊取甲○○及其母所有之財物而觸犯數竊盜罪，均為想像
    競合犯。至檢察官雖聲請就被告乙○○部分依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第3 條第1 項之規定諭知刑前強制工作，然竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項規定，應執行之刑未
    達一年以上者，無該條例之適用，而本件被告乙○○所涉上
    開竊盜犯行既經諭知如主文所示之刑，自無竊盜犯贓物犯保
    安處分條例適用之餘地；又依司法院98年6 月19日所公布之
    釋字第662 號解釋認為：「中華民國九十四年二月二日修正
    公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用
    同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定
    有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋
    公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，參酌司法院
    釋字第366 號及第662 號解釋意旨，自仍得易科罰金，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    3 項、第55條、第41條第1 項、第47條第1 項、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                  刑事第五庭   法  官    黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「
切勿逕送上級法院」。
                               書記官    簡湘雲
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
