【裁判字號】    98,補,282
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    確認建照執照存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第282號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北市政府都市發展局建築管理處間確認建照執
照存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件係因財產權起
訴，惟其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12之規
定，應以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10
分之1 即新臺幣1,650,000 元定之，故本件應徵第一審裁判費新
臺幣17,335元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定5 日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
