【裁判字號】    98,抗,107
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第107號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年4 月30日
本院98年度票字第3542號裁定不服，提起抗告，本院管轄之合議
庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。再本票既載明免除作成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予
    強制執行時，自毋庸提出已為付款提示之證據（最高法院82
    年度台抗字第22號裁定意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示未
    載到期日，並免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票
    ），於票載發票日即民國96年4 月2 日提示未獲付款，故依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：(一)伊於96年4 月2 日應第三人程義楠之請求
    提供系爭本票供相對人憑辦抵押權設定登記，擔保第三人程
    義楠對相對人之借款債務。相對人刻正就前開抵押權聲請拍
    賣抵押物，其再聲請本件本票裁定，顯然重覆請求清償，原
    裁定認本票未獲清償，應有誤解。(二)簽發本票之日與執票人
    提示日，衡情不會相同，顯見相對人自始未持系爭本票向伊
    提示付款，相對人復未舉證陳明有提示行為，原裁定逕以本
    票發票日為利息起算日，並非合法等語置辯。然查抗告人前
    揭(一)所辯，即使屬實，亦係實體上爭執，應由抗告人另行提
    起訴訟解決，本件非訟程序不得加以審究。另本票之實際發
    票日，固常與提示日不同，但本票上所載發票日並非實際發
    票者，亦所在多有，尚不能僅以系爭本票票載發票日為96年
    4 月2 日，即認相對人不可能於該日提示。而系爭本票未載
    到期日，依票據法第120 條第2 項規定，視為見票即付，相
    對人得隨時提示付款。系爭本票既免除作成拒絕證書，相對
    人又主張已於票載發票日提示付款，依照首揭說明，相對人
    毋庸就提示為舉證。原審據之為形式上審查，採認相對人已
    於96年4 月2 日為付款提示之主張，以是日為利息起算日，
    核無違誤。抗告人就此如有爭執，亦允宜另行提起訴訟解決
    ，本件非訟事件亦不得加以審究。從而，抗告人猶執前詞，
    指摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第一庭審判長法  官  黃小瑩
                                  法  官  蕭錫証
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
