【裁判字號】    98,補,234
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第234號
原      告  甲○○
被      告  浴美衛浴有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  家寶工業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）54萬6,761 元（依
目前分配表，原告得受分配金額為44萬4,049 元，如依原告訴之
聲明所請，剔除被告受分配之金額，原告得受分配金額則為99萬
零810 元，差額為54萬6,761 元。又更正前後之分配表，原告之
執行費7 萬9,040 元均全額受償，併予敘明），應徵第一審裁判
費伍仟玖佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                    民事第二庭  法  官  王怡雯
本件關於訴訟標的價額核定部分得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
