【裁判字號】    98,拍,525
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第525號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  基泰營造股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人基泰營造股份有限公司於民國94年12
    月26日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對伊現在
    （包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償
    責任，設定新臺幣（下同）1,500 萬元之最高限額抵押權，
    存續期間自94年12月26日起至134 年12月25日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年12月26日登記
    在案。
三、嗣相對人於97年9 月19日、97年10月3 日、97年11月6 日、
    97年11月14日、98年2 月12日，分別向聲請人借款4,400 萬
    元、500 萬元、2,000 萬元、4,800 萬元、4,800 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。詎相對人自98年4 月3 日起即
    未依約清償本息，尚欠本金共計9,623 萬5,802 元及如附表
    二所示之利息未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、借據5 紙、授信約定書等影本
    、土地及建物登記謄本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
