【裁判字號】    98,聲,714
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第714號
聲  請  人  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院97年度存字第1140號
    提存事件提存之擔保金新臺幣（下同）300 萬元。其陳述略
    稱：(一)聲請人於民國98年6 月1 日與安泰人壽保險股份有限
    公司（以下簡稱：安泰保險公司）合併，安泰保險公司為存
    續公司，合併後更名為富邦人壽保險股份有限公司即聲請人
    ，合先敘明。(二)聲請人與相對人間因給付保險金事件，前遵
    本院96年度保險字第12號民事判決，提存金額300 萬元，免
    為假執行，並以本院97年度存字第1140號提存事件提存在案
    。茲因上開民事判決業經臺灣高等法院97年度保險上字第24
    號廢棄原判決、最高法院98年度臺上字第808 號裁定駁回上
    訴確定在案，提供反擔保之原因業已消滅，聲請人自得請求
    返還擔保金等語。
二、按因免為假執行而預供擔保或將請求標的物提存，其假執行
    之宣告全部失其效力者，即得聲請該管法院提存所返還提存
    物，提存法第18條第1 項第2 款定有明文。經查，聲請人據
    以提存之本院96年度保險字第12號判決之假執行宣告，業經
    臺灣高等法院97年度保險上字第24號判決廢棄而失其效力，
    全案又經最高法院98年度臺上字第808 號裁定駁回上訴而告
    確定，揆諸前揭說明，聲請人自無庸聲請本院裁定，可逕向
    提存所聲請返還擔保金，則聲請人所請即屬無據，應予駁回
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
