【裁判字號】    97,消債更,189
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第189號
債  務  人  甲○○
                        號
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生
    聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條所定事項補充陳
    述、提出關係文件或為其他必要之調查，同條例第44條復有
    明文。又債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕
    提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條
    例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人住所地與戶籍地不一致之原因。並說明戶籍地所在
  不動產為何人所有。
2.說明債務人所有坐落雲林縣古坑鄉棋盤村棋山102-13號房屋及
  基地目前使用情形。如係供人居住，請說明居住之人有若干？
  與債務人之關係？債務人是否收取租金？
3.提出以債務人為要保人之人壽保險、儲蓄性、投資性保險契約
  書，並陳報現有保單價值準備金之金額。如債務人已解約，請
  說明領取若干解約金。
4.債務人於民國98年3 月6 日民事陳報狀所附財產及收入狀況報
  告書中關於「聲請前兩年必要支出」部份影印不完全，請重行
  提出（須完整清晰）。
5.債務人稱其自己與配偶莊淑貞、女王家羚之每月膳食費共新臺
  幣（下同）6,000 元乙節，請說明每人每月膳食費各若干元？
6.說明債務人之住所地與工作場所之距離、主要交通工具，並提
  出相關每月交通費1,200 元之證明文件。
7.依債務人提出之96年度勞、健保費用證明書所示，債務人之配
  偶及子女之勞、健保費用係由債務人之配偶莊淑真所支出，請
  說明債務人何以陳報為自己之必要支出？並提出債務人實際支
  付勞、健保之證明文件。
8.債務人稱每月支出其子女每人扶養費用12,000元乙節，請說明
  該扶養費用之計算明細及各細項金額，並說明該扶養費用是否
  包含債務人之女王家羚每月幼稚園註冊及學費10,433元，與其
  子王柏文、王冠崙之保母、尿布奶粉費用共24,000元。
9.說明債務人之女王家羚、子王柏文及王冠崙既有債務人之父王
  戊寅、母王詹罔市可照顧，尚有何就讀非屬義務教育之幼稚園
  、聘僱保母照顧之必要性。
10.債務人稱其父王戊寅業於98年1 月8 日死亡乙節，請提出其除
  戶戶籍謄本（記事勿省略）、遺產稅申報書、96、97年度綜合
  所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單。並
  說明被繼承人王戊寅於生前是否領取低收入戶補助及殘障津貼
  ？每月若干元？
11.提出以債務人之母王詹罔市之名義貸款之農地貸款契約書影本
  ，及相關證明文件資料，並說明該農地貸款資金用途、流向？
  該筆貸款究係由何人償還？如係由債務人之配偶償還，則不應
  列入債務人之必要支出。
12.債務人稱每月支出以其母親名義貸款之農地貸款費用12,000元
  充當扶養費乙節，惟依債務人之郵局存簿所示，其於97年3 、
  4 月間尚收受其母王詹罔市之匯款，請據實說明債務人是否支
  出其母扶養費用？實際支出若干元？
13.說明債務人之配偶莊淑真所有坐落雲林縣古坑鄉○○○段443
  號土地目前使用情形、有無收益、收益若干。
14.提出債務人母王詹罔市之勞工保險被保險人投保資料表、96、
  97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資
  料清單，及債務人、其配偶莊淑貞之97年度綜合所得稅各類所
  得資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
