【裁判字號】    98,審易,1005
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1005號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第五
六０六號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，分別於下列時、地，竊取下
    列物品：
    (一)民國九十八年三月三日上午九時許，在臺北縣三芝鄉○○
      街十九號前，竊取停放在該處江林蜂所有，由甲○○使用
      車牌號碼HX-0112 號自用小客車車內之現金新臺幣（下同
      ）五千元，得手後供己花用。
    (二)九十八年三月十日下午三時許，侵入臺北縣三芝鄉○○街
      十九號二樓甲○○住處（侵入住宅部分未據告訴），竊取
      甲○○所有置放在該住處桌上之現金八千元，得手後供己
      花用。
    (三)九十八年三月十四日凌晨一時許，在臺北縣淡水鎮○○路
      ○段五二六之二號旁，竊取丙○○所有車牌號碼0161-QY
      號自小貨車車內之現金二百元，得手後供己花用。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時供認不諱，犯
    罪事實一之(一)、(二)部分，核與被害人甲○○於警詢時指述情
    節相符；犯罪事實一之(三)部分，核與被害人丙○○於警詢時
    指述及偵查中證述情節相符，足徵被告自白與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告先後三次竊盜行為，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告犯罪動機、手段、竊得財物之價值，與犯罪後
    供認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。按現行刑法第四十一條第二項之立法理由
    ，認數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾有期徒刑六
    個月時，如仍准易科罰金，恐有鼓勵犯罪之嫌，目的固屬正
    當。惟若法官認為犯罪者，不論所犯為一罪或數罪，確有受
    自由刑執行之必要，自可依法宣告逾六個月之有期徒刑而不
    得易科罰金；另檢察官如認定確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序，而不宜易科罰金時，依刑法
    第四十一條第一項但書之規定，亦可不准易科罰金。是數罪
    併罰定應執行刑逾有期徒刑六個月，縱使准予易科罰金，並
    不當然導致鼓勵犯罪之結果，如一律不許易科罰金，實屬對
    人民身體自由之過度限制。是現行刑法第四十一條第二項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第二十三條規定有違，並與司法院釋字第三六六號解釋
    意旨不符（大法官會議九十八年六月十九日釋字第六六二號
    解釋理由書要旨參照）。查被告所犯上揭三罪，其原分別宣
    告之刑均得易科罰金，而定應執行之刑雖逾有期徒刑六個月
    ，揆諸上開解釋意旨，本院仍應諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國     98    年    6    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國     98    年    6    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
