【裁判字號】    95,重訴,117
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第117號
上  訴  人  庚○○○
            戊○○
            辛○○
            乙○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
被  上訴人  甲○○（壬○○之承當訴訟人）
上列當事人間拆屋還地等事件，上訴人對於民國97年12月26日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按當事人向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳
    納裁判費，民事訴訟法第77條之16第1 項定有明文，此為必
    須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未由上訴人繳納裁判費，經本
    院於民國98年2 月23日裁定，限上訴人於收受裁定送達5 日
    內補正，此項裁定已於98年3 月15日送達，有送達證書在卷
    可稽。上訴人雖對該項裁定提起抗告，惟已經臺灣高等法院
    98年3 月31日98年度抗字第506 號、最高法院98年5 月21日
    98度台抗字第391 號裁定駁回確定。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
