【裁判字號】    98,審易,1001
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1001號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5927
號、98年度偵緝字第569 號、98年度毒偵字第874 號），被告於
準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；鑰匙壹支沒收。又攜帶兇
器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年陸月，鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另更正並補充：被告甲○○前於民國90年間，因施用毒
    品案件，經本院以90年度毒聲字第794 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，91年2 月6 日停止戒治出所，所餘期間付保
    護管束，於91年6 月10日保護管束期滿視為執行完畢；其於
    戒治期滿釋放後5 年內，又於94年間，因毒品案件，經本院
    以95年度簡字第366 號判處有期徒刑6 月，於95年8 月7 日
    確定，96年2 月12日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，
    竟在起訴書犯罪事實一（一）、一（二）、一（三）所載時
    地，分別為竊盜、攜帶兇器竊盜及施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行。又被告甲○○於本院準備程序及審理時自白起
    訴書所載之各次犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見
    被告之自白與事實相符，堪以採信。
二、按被告甲○○在起訴書犯罪事實一（二）行竊時所持以破壞
    車門之鐵製一字起子1 支，屬質地堅硬之金屬，雖未扣押在
    案，惟有被告繪製之外形圖樣1 紙在卷可憑，客觀上足認對
    人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器。
    核被告3 次所為，分別係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪
    、第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪及毒品危害防制條
    例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告所為上開各次犯行
    ，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如上述前
    科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年之內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，各為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思正途營生，竟冀望不勞
    而獲竊取他人財物，2 次所竊財物之價值，及其所犯情節、
    犯罪之手段，且經觀察、勒戒後，竟再施用毒品，顯見其並
    無戒絕之決心，施用毒品之次數僅1 次，其施用毒品係戕害
    自身健康，各該犯罪犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資儆懲。再
    被告用以犯起訴書犯罪事實一（一）犯行之鑰匙1 支，為被
    告所有供該次竊盜犯行所用之物，此為被告於本院審理中供
    承明確，乃依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至
    被告於起訴書犯罪事實一（二）行竊所用之鐵製一字起子、
    犯罪事實一（三）用以施用第二級毒品之玻璃球吸食器皆未
    扣案，且據被告本院審理中供稱均已丟棄，為免執行困難，
    均不予宣告沒收，附此敘明。公訴人求刑稍重，尚難均為採
    用，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項、刑法第11條前段、第320 條第1 項、第321 條第1 項第3
款、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
