【裁判字號】    98,聲,685
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第685號
聲  請  人  衡美企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  拓遠股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第六九六號提存事件，聲請人所提存之華南
商業銀行南京東路分行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰
萬元二張、面額新臺幣伍拾萬元一張，共計新臺幣貳佰伍拾萬元
，准以新臺幣貳佰伍拾萬元或同額之華南商業銀行南京東路分行
可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、查聲請人前依本院97年度裁全字第996 號裁定，為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣（下同）100 萬元2 張（編號：000-
    00-000000-0、000-00-000000-0 ）、50萬元1 張（編號：0
    00-00-000000-0），合計250 萬元之華南商業銀行南京東路
    分行無記名可轉讓定期存單為擔保，並以本院97年度存字第
    696 號提存事件提存在案，現因上開定期存單已於98年4 月
    17日到期，為此聲請變換另以同額之華南商業銀行南京東路
    分行可轉讓定期存單代之，業經本院調取97年度存字第696
    號提存卷宗審閱結果屬實。
三、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
