【裁判字號】    98,拍,520
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第520號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人丙○○（即原設定之義務人）於民國
    95年8 月15日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對交
    通銀行股份有限公司（下稱：交通銀行）現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新
    臺幣（下同）3,600 萬元本金之最高限額抵押權，存續期間
    自95年8 月15日起至135 年8 月14日止，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期。嗣中國國際商業銀行股份有限
    公司與交通銀行依據銀行法第58條及金融機構合併法第1 條
    規定，向財政部申請合併，交通銀行為消滅銀行，中國國際
    商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為兆豐國際商業銀行
    股份有限公司，且由經濟部於95年8 月21日許可在案。而前
    開抵押權則於95年9 月12日仍以交通銀行為權利人完成登記
    。
三、嗣第三人丙○○於95年9 月14日向聲請人借款3,000 萬元，
    其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任
    何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全
    部償還，並應依約支付違約金。詎第三人丙○○自98年2 月
    14日起即未依約繳納本息，尚欠本金2,947 萬6,206 元及利
    息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。且第三人丙○○復於98年3 月27日將上開不動產所有權
    移轉登記予相對人乙○○。聲請人為此以乙○○為相對人，
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、其他約定事項、房屋擔保
    放款合約、催告函、放款帳號歷史資料查詢、經濟部函等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
