【裁判字號】    97,消債更,968
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第968號
債  務  人  甲○○○○○○○○.
                        號4樓.
代  理  人  陳昌羲律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.提出所承租房屋之土地及建物登記謄本（此資料任何人
        皆可申請），說明所租賃之房屋坪數，供何人居住？又
        承租人林清實際上未居住於此，為何以其名義租屋？說
        明有無其他人攤擔租屋費用？提出所有居住人之96、97
        年度綜合所得稅各類所得資料清單及最近一個月內之財
        產歸屬資料清單。
      2.債務人應按時間順序，詳細記載自95年12月起迄今，所
        有實際必要支出之明細、種類、原因及金額（包括水、
        、電、瓦斯、膳食費等），若未實際支出，不得列入，
        不得以「生活費」概括代之；並提出所有水電、瓦斯、
        手機等繳費明細證明支出金額。
      3.說明應受扶養人張媛媛目前有無工作？如何維生？是否
        領有老人年金？每月若干元？並提出相關證明文件。債
        務人陳明每月需支出扶養費用5,000 元，應釋明所支出
        扶養費用之明細、各細項金額及其必要性，不得以概括
        項目及概括金額代替之；又應受扶養人之扶養義務人是
        否僅債務人一人？
      4.債務人96年迄今之在職證明、勞工保險被保險人投保資
        料表及薪資單明細或薪資轉帳資料；附上最近六個月薪
        資轉帳證明影本乙份；釋明債務人現職工作所從事之內
        容及收入狀況為何？
      5.債務人所有在郵局、金融機構所開立存摺封面及內頁影
        本。
      6.據債務人之最大債權銀行台新銀行陳報，債務人於97年
        8 月28日提供相關文件後，尚未提供簽名之前置協商申
        請書，經銀行告知提醒，稱無填寫銀行公會版本之協商
        之必要，故未依約寄回申請書籍相關資料而無法協商等
        云云。債務人應說明協商過程，及不依銀行要求寄回債
        務人簽名之協商申請書原因為何？
      7.債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，仍租屋居住
        ，每月支出租金高達17,000元，加上生活費13,000元、
        ，合計27,000元，已超過內政部主計處公布97年度臺北
        市最低生活費1 萬4152元，債務人顯未撙節支出，有不
        當浪費之情。債務人應表明若經裁定開始更生，是否同
        意遷居於租金較低之區域，並撙節支出至最低生活費標
        準？若日後裁定開始更生，具體之更生方案（應含還款
        來源、清償金額、清償比例、分期清償方法、最終清償
        期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
