【裁判字號】    98,審簡,257
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第257號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3662號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第638 號）
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另補充及更正：被告乙○○前於民國91年間
    ，因竊盜案件，經臺灣高等法院以92年度上易字第896 號判
    決處有期徒刑8 月確定。又因搶奪、偽造文書案件，經同院
    以92年度上訴字第2196號判決處有期徒刑2 年、8 月，應執
    行有期徒刑2 年6 月確定。復因毒品案件，經本院以92年度
    易字第16號判決處有期徒刑4 月確定。上開案件，嗣經臺灣
    高等法院以93年度聲字第524 號裁定應執行有期徒刑3 年4
    月確定。另因竊盜、偽造印文罪等案件，經臺灣板橋地方法
    院以93年度簡字第283 號分別判處有期徒刑5 月、5 月，應
    執行有期徒刑9 月確定。上開案件經接續執行，於96年2 月
    16日縮短刑期假釋出監，並於96年8 月2 日縮刑期滿假釋未
    經撤銷視為執行完畢。本件犯罪事實，業據被告乙○○於本
    院98年5 月13日準備程序中自白不諱，核與起訴書所載之其
    他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告對正犯資以助力而未參與犯罪行為之實
    施，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項減輕其刑。又被告有
    上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加後減之
    。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾
    犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會
    人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順
    利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，及本件被害人
    受詐騙之金額達新臺幣（下同）9 萬元，惟被告犯後已於本
    院準備程序審理中坦承犯行，並與被害人甲○○達成和解，
    約定於被告入監執行完畢後賠償其部分損失3 萬元，被害人
    亦表示願原諒被告（見本院98年5 月13日準備程序筆錄及卷
    附調解筆錄影本）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官鄭富誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本院提出
上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
