【裁判字號】    98,審交易,61
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交易字第61號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第12150 號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
97 年 度湖交簡字第266 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月30日上午，騎乘
    人力腳踏車，沿臺北市士林區○○○路由南往北方向行駛，
    於當日上午9 時10分許，行經臺北市士林區○○○路5 段與
    中正路之交岔路口，本應注意慢車行駛應遵守道路交通號誌
    之指示、慢車行駛至交岔路口行進應遵守號誌之指示，以避
    免發生危險，依當時光線明亮、路面乾燥無缺陷、道路無障
    礙物、視距良好等情，並無不能注意之情形，竟疏未注意，
    於見行進方向之燈光號誌為紅燈，猶貿然闖越，彼時適有告
    訴人乙○○（涉嫌過失傷害部分另為不起訴之處分）騎乘車
    號CUL-388 號普通重型機車甫於綠燈起步自中正路由西往東
    方向駛來，因事出突然，避煞不及，遂而撞上，當場造成告
    訴人人車倒地，致受有四肢多處擦傷等傷害。因認被告涉有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告達成和
    解，告訴人並於98年6 月19日具狀撤回對被告之告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 紙附卷可稽。依照首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第451 條1 項、第
    3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本
    件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即
    不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                     刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                               書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
