【裁判字號】    98,建,48
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                98年度建字第48號
原      告  建業工業有限公司
法定代理人  乙○○
                    米路1段2.
被      告  基泰營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院於民國98年6 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬柒仟陸佰捌拾柒元，及自民國九
十八年四月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣陸仟佰陸拾伍元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法送達未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：兩造於民國96年9 月12日簽訂協力廠商
    工程合約，被告將「新竹生物醫學園區公共設施統包工程」
    之油漆工程發包予原告承攬施作，原約定總工程款新臺幣（
    以下同）337 萬1,822 元，以實作實算計價，最後完工驗收
    實作實算之工程款金額為317 萬7,769 元。惟被告僅支付25
    9 萬80元，尚積欠保留款58萬7,687 元迄未給付，爰依承攬
    法律關係，訴請被告給付58萬7,687 元，及自起訴狀繕本送
    達被告翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之法定遲延利
    息等語，並聲明：(一)求為判決如主文第1 項所示。(二)原告願
    供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出工程結算確認表（第23頁
    至第27頁）、協力廠商工程合約書（第29頁至第39頁）、協
    力廠商工程簡約（第40頁至第43頁）、請款單、統一發票、
    支票、退票理由單（第28頁、第45頁至第52頁）等影本為證
    ，且被告經合法通知未到場爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項之規定，視同對原告主張之事實自認，則原告之主張，
    自堪信為真實。
四、按「給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力。」「遲延之債務，以
    支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
    息。」「應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據
    者，週年利率為百分之5 。」民法第229 條第2 項、第233
    第1 項前段、第203 條分別定有明文。查原告已履行承攬義
    務，被告尚積欠原告工程款58萬7,687 元之事實，既經認定
    ，已如前述，從而，原告依承攬契約關係，訴請被告給付前
    揭金額，及自起訴狀送達被告翌日即98年4 月1 日起至清償
    日止，按週年利率5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予
    准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法要無不合，
    爰酌定相當擔保金額宣告之。
六、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
    理由，訴訟費用6,365 元應由被告負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
