【裁判字號】    98,消債更,224
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第224號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產之保全處分，消費者債務清
    理條例第19條第1 項第1 款固有明文。惟保全處分，係於法
    院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持
    債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有
    保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說
    明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於不能清償債務之情事，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然就伊可預知收入，因前
    置協商不成立，恐有遭其他債權人查封、拍賣之虞，為維護
    債務人最低生活所需，維持債權人間之公平受償及使債務人
    有重建更生之機會，爰聲請保全債務人財產之保全處分云云
    。
三、經查，首揭消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款所定之
    保全處分，係對於債務人之財產為假扣押或假處分而言，並
    非限制債權人對債務人之財產行使權利，且債務人將因該款
    保全處分而喪失自有財產之處分權，此顯非債務人本件聲請
    之目的。故債務人援引消債務條例第19條第1 項第1 款規定
    ，聲請保全其財產，顯有誤解。本件保全處分之聲請，於法
    未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第一庭  法      官  黃小瑩
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
