【裁判字號】    98,審易,1010
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1010號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第九一七號），被告為有罪之陳述，本院裁定改
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後二次經本院裁定送觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國八十八年三
    月二日、十二月二十一日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官各以八十八年度偵緝字第一四
    二號及八十八年度毒偵字第七二六號為不起訴處分確定。又
    因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十
    一年度毒偵字第一一三三號聲請簡易判決處刑並為強制戒治
    ，由本院以九十二年度簡字第五四號判決處有期徒刑六月確
    定，於九十三年十一月十一日執行完畢，強制戒治則前於九
    十三年一月九日因法律修正釋放出所。再因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於九十六年四月二
    十六日強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以九十六年度戒毒偵字第四一號為不起訴處分確定
    。詎猶不知悛悔，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於前案九十六年間強制戒治執行完畢釋放後，五年內之
    九十八年一月十八日下午某時，在其臺北縣淡水鎮埤島六十
    之一號住處，以將甲基安非他命置入吸食器內燒烤吸食所生
    煙霧之方式，施用甲基安非他命一次，嗣於九十八年一月十
    九日晚間七時許，為警在臺北縣三重市○○路○段三八二巷
    一二九號三樓處查獲，並經警採集尿液送驗結果，呈安非他
    命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時供認不諱，又被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗結
    果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司九十八年二月十三日編號第UL/2009/20011 號
    濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽，足徵被告自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於九十六年四月二十六日強
    制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以九十六年度戒毒偵字第四一號為不起訴處分確定。有
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及法務部全
    國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各一份在卷
    可稽，被告於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，五年
    內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，經檢察官提起公訴，
    本院應予審理。按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所稱之第二級毒品。核被告施用甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級
    毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非
    他命之低度行為應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢
    後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十
    七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告施用
    甲基安非他命一次及犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後供認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
