【裁判字號】    98,審交訴,53
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交訴字第53號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第二九七四號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年十二月二十七日凌晨一時許，駕駛車
    牌號碼9873-KD 號自小客車，沿臺北市○○區○○路由西往
    東方向行駛，行經該路段與三合街路口處時，本應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施及汽車在同一車道行駛時
    ，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之
    距離，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，
    未注意車前狀況及與前車保持安全距離，而貿然快速通過上
    開交岔路口，不慎追撞前方由乙○○所駕駛車牌號碼891-DK
    號營業小客車，致乙○○因猛力撞擊後，受有頸、肩及腰部
    肌肉拉傷等傷害。詎甲○○明知已駕車肇事，竟未停車查看
    救護傷患，反而逕駕車逃離現場，經乙○○記下車號報警而
    循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中、本院準
    備程序及審理時供認不諱，核與告訴人乙○○於警詢時及偵
    查中證述情節相符，復有道路交通事故現場圖、交通事故談
    話紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路
    交通事故補充資料表、疑似道路交通事故肇事逃逸追查表及
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院診斷證明
    書各一份及照片三十張在卷可稽，足徵被告自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪及刑法第一百八十五條之四之肇事致人傷害逃逸罪。被
    告所犯上開二罪間，犯意各別，行為分殊，罪名不同，應予
    分論併罰。爰審酌被告之品行，犯罪手段、被害人受傷程度
    ，迄未賠償被害人損害及肇事逃逸對於被害人之生命、身體
    造成之危險性，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。按現行刑法第四
    十一條第二項之立法理由，認數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑逾有期徒刑六個月時，如仍准易科罰金，恐有鼓
    勵犯罪之嫌，目的固屬正當。惟若法官認為犯罪者，不論所
    犯為一罪或數罪，確有受自由刑執行之必要，自可依法宣告
    逾六個月之有期徒刑而不得易科罰金；另檢察官如認定確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序，而
    不宜易科罰金時，依刑法第四十一條第一項但書之規定，亦
    可不准易科罰金。是數罪併罰定應執行刑逾有期徒刑六個月
    ，縱使准予易科罰金，並不當然導致鼓勵犯罪之結果，如一
    律不許易科罰金，實屬對人民身體自由之過度限制。是現行
    刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得
    易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與司
    法院釋字第三六六號解釋意旨不符（大法官會議九十八年六
    月十九日釋字第六六二號解釋理由書要旨參照）。查被告所
    犯上揭二罪，其原分別宣告之刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑雖逾有期徒刑六個月，揆諸上開解釋意旨，本院仍應諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百八十五條之四、第二百八十四
條第一項前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑
法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    24     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6    月    24     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
