【裁判字號】    98,訴,120
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第120號
原      告  甲○○
被      告  南投縣名間鄉公所
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  廖雪
            丙○○
上列當事人間因土地徵收事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
    移送至有受理訴訟權限之管轄法院，行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴聲明請求：被告應將南投縣名間鄉○○段599-
    1地號面積45.38平方公尺土地返還予原告。其起訴意旨略謂
    ：民國79年間政府開闢名間鄉都市○○○號道路，因公務作
    業疏失，致原告所有坐落南投縣名間鄉○○段599-1地號土
    地漏未辦理徵收。經原告多次陳情，內政部營建署及南投縣
    政府均表示權責在被告，惟被告一貫以毫無經費補償、經呈
    請上級補助未果為由，敷衍了事。原告曾提起訴願，請求依
    當年徵收方法「公告土地現值加4成」計價辦理徵收補償，
    惟遭訴願決定不受理。是以，政府既不為徵收補償，被告即
    屬無權占有原告上開土地，爰以所有權人之地位，請求被告
    應回復該土地原狀，並返還予原告等語。
三、按我國關於行政訴訟與民事訴訟之審判，依現行法律之規定
    ，係採二元訴訟制度，分由不同性質之法院審理。關於因公
    法關係所生之爭議，由行政法院審判，因私法關係所生之爭
    執，則由普通法院審判。本件經本院於準備程序及言詞辯論
    期日闡明結果，原告主張被告係無權占有，乃基於所有權人
    之地位，請求被告應回復土地原狀，並返還土地予原告等語
    ，是原告顯係行使民事上關於所有權人之物上請求權，核屬
    私權關係之爭執，為民事訴訟範圍，尚非屬本院權限，爰依
    職權以裁定移送至有受理訴訟權限之管轄法院台灣南投地方
    法院。
四、依行政訴訟法第12條之2第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  林  秋  華
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
