【裁判字號】    98,訴,1954
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1954號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1763號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案內含海洛
因之注射針筒壹支，沒收銷毀之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾前於民國94年間因施用毒品案件，經國防部北部地
    方軍事法院桃園分院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經該院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於
    94年4月22日執行完畢，並由國防部北部地方軍事法院檢察
    署軍事檢察官為不起訴處分確定，又於96年間，因施用毒品
    案件，經本院以96年度訴字第4578號判決有期徒刑8月確定
    ，甫於97年11月16日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5月2日下午5
    時許，在臺中縣神岡鄉○○路旁稻田，以針筒注射之方式，
    施用品海洛因1次。嗣於98年5月3日下午5時45分許，甲○○
    夥同友人王志文、林齊嵩及呂介仁等人，在臺中縣神岡鄉○
    ○路600巷內，準備施用海洛因毒品時，因形跡可疑而為執
    行巡邏勤務之員警發現，而趨前盤查，甲○○、王志文及林
    齊嵩等人見狀，遂將注射針筒棄置於現場後逃逸。經警方於
    附近將甲○○、王志文及林齊嵩等人逮捕到案，並返回臺中
    縣神岡鄉○○路600巷內，扣得甲○○棄置於現場內含海洛
    因之注射針筒1支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院對犯罪事實之自白
      。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
（三）扣案內含海洛因之注射針筒1支。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
