【裁判字號】    98,聲,2560
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2560號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1946號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○前因犯如附表所示之罪，經臺灣板橋地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有
    各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準（按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案
    件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金
    ，併此敘明）。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，第51條第5款、第41條第1項前段，大法官會議釋字第66
    2號解釋、第366號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    24    日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     6    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
