【裁判字號】    98,聲,2615
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2615號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人侵占案件，經聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第228號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因侵占案件，經檢察
    官指定保證金新臺幣（以下同）1 萬元，於出具現金保證後
    ，已將被告釋放。茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條
    之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告乙○○因侵占案件，由檢察官指定保證金1 萬元
    ，經具保人甲○○於民國96年6 月12日繳納後予以釋放，嗣
    被告經法院判處罪刑確定後，送臺灣臺中地方法院檢察署執
    行，由聲請人合法傳喚、囑託拘提均未獲，致未能執行，於
    通知具保人後，具保人仍未帶同被告到案執行等情，有臺灣
    板橋地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、被告、具保人之法務部戶役政連結作業系統、臺
    灣臺中地方法院檢察署送達證書3 紙，及臺灣臺中地方法院
    檢察署、臺灣高雄地方法院檢察署、臺灣板橋地方法院檢察
    署拘票、報告書各3 份在卷可稽，顯見被告業已逃匿，聲請
    人聲請沒入保證金核無不合，爰依刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
