【裁判字號】    98,簡,642
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第642號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1161
號、第1162號），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項
規定之情形，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決如下：
    主    文
甲○○犯詐欺取財罪，共貳拾次，各處拘役拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯詐欺取財，共23次之犯罪事實、理由
    、證據及論罪科刑所應適用之法條，均與起訴書（如附件）
    中之記載相同，並經被告於民國98年6月23日本院準備中坦
    承不諱，茲引用之。又本件被告業已與告訴人達成調解，有
    調解筆錄在卷可查。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法
    第339條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    24     日
                  刑事第17庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    6    月    24     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
