【裁判字號】    98,消債清,145
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第145號
聲請人即債務人  子○○
債  權  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
抵押權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
訴訟代理人  辛○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人子○○自中華民國98年6月25日上午10時起開始清算程序
。
本件清算程序之進行由辦理清算執行事務之司法事務官為之。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，此亦為債
    務人所不爭。又本件經斟酌聲請人即債務人僅有薪資收入，
    而聲請人即債務人及其配偶年均僅約四十歲，尚屬中壯之年
    ，並非無工作能力，所提更生方案，對積欠之新臺幣 (下同
    )3,539,989 元債務，僅願分96期每月償還9,500元，僅願償
    還百分之25.76之債務，並不能依各債權人之請求提高還款
    金額，顯見債務人係意圖利用消費者債務清理條例之規定以
    逃避償債義務，尚難認其所提之更生方案條件，係屬公允，
    則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，爰
    裁定如主文。
三、另按法院開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序，
    消費者債務清理條例第16條第1項亦有明定，爰併裁定如主
    文第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        書  記  官  朱名堉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
