【裁判字號】    98,訴,507
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第507號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年七月六日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟
法第101條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國98 年2月6日
執行羈押，並自98年5月6日起延長羈押2 月，茲因前項原因依然
存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年7月6日起延長羈押2 月，
爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  吳幸芬
                                    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
