【裁判字號】    98,簡,641
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第641號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8898號
），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形，
宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯幫助詐欺取財之犯罪事實、理由、證
    據及論罪科刑所應適用之法條，除引用起訴書（如附件）之
    記載外，另補充如下：1、本案犯罪事實，業經被告於民國
    98年6月23日本院準備程序時坦承不諱，是起訴書中關於被
    告否認犯罪及其辯解部分不予引用；2、又被告係將本案帳
    戶存摺、金融卡（含密碼）交予自稱「陳淑貞」之成年女子
    ；3、被害人乙○○遭詐騙後，除匯款至本案帳戶外，另於
    民國96年6月15日匯款新臺幣50萬元至案外人王淑青設於彰
    化銀行鹿港分行帳號00000000000000號帳戶內。
二、爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其行為使詐欺集
    團成員得以隱匿其等真實身分，減少遭查獲之風險，有助長
    犯罪之虞，並使被害人乙○○之身心及財物受害，惟念其已
    於本院準備程序時坦承犯行，且其現須獨自一人照養3名兒
    子，家計沈重，有戶口名簿、學生證影本在卷可稽之被告生
    活情況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第339
條第1項、刑法第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    24     日
                  刑事第17庭          法  官  林世民
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    6    月    24     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
