【裁判字號】    98,中簡,2075
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2075號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6729號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前無不法犯罪之前科紀錄，素行尚佳，其於民國九十
    八年二月二十日，從報紙之分類廣告欄得知有某不詳公司應
    徵司機之徵才訊息，其依照報紙所載之聯絡方式與對方聯繫
    後，對方乃要求欲獲得工作錄取需提供帳戶之提款卡與密碼
    等帳戶資料以供公司徵信之用。甲○○明知個人在金融機構
    帳戶之提款卡係供帳戶名義人自己使用之重要理財工具，關
    係個人財產之表徵，且可預見提款卡及其密碼資料如恣意交
    予他人，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而
    基於縱若其所提供之金融機構帳戶資料被利用作為詐欺取財
    之用，亦不違背其本意之幫助犯意，於九十八年二月二十一
    日十五時許，在臺中市西屯區○○○路與文心路交叉路口附
    近之愛買百貨前，將其在中國信託商業銀行臺中分行（下稱
    中信商銀）所申請設立，帳號000000000000號帳戶之提款卡
    及密碼資料，均交付告知予前揭不詳公司所派遣之真實姓名
    、年籍均不詳，自稱「蔡先生」之成年男子，而容認該人所
    屬不法犯罪集團成員藉該等帳戶資料以遂行詐欺取財之犯罪
    。該「蔡先生」於取得此等甲○○所提供之帳戶資料後，即
    與共組詐欺集團之其他成員，共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，由不詳姓名之成年女子於九十八年二月二十一
    日二十時許，以電話聯繫居住於桃園縣桃園市之乙○○，佯
    稱可提供鐘點情人之服務，但要求乙○○需依指示操作銀行
    自動櫃員機先行匯款云云，致使乙○○因而陷於錯誤，自同
    日二十一時三分起，均操作自動櫃員機，陸續匯款新臺幣（
    下同）五千元、五千元、十元及一萬六千四百元，合計二萬
    六千四百十元之款項（檢察官誤為共計二萬九千九百十元）
    至甲○○所設立之前揭中信商銀帳戶內；未幾，即由前述詐
    欺集團成員持甲○○所交付之提款卡與密碼資料，將乙○○
    遭詐騙所匯入之款項均提領一空。嗣經乙○○察覺情況有異
    ，得知受騙，經報警處理，始進而循線查知上情。案經乙○
    ○訴由臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○坦陳確有於上揭時地，將前開其所開立中信
    商銀帳戶之提款卡及密碼資料，均提供交付予真實姓名、年
    籍均不詳，自稱「蔡先生」之成年人之事實，且該「蔡先生
    」所屬詐欺集團成員所為之前述詐欺犯行，亦據被害人乙○
    ○於警詢中指述綦詳，並有永豐銀行自動櫃員機交易明細表
    四紙、中信商銀對帳單一張等文件在卷可參。查邇來不法詐
    欺集團成員使用他人帳戶資料作為指示被害人匯款工具之犯
    罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，凡對社會動態尚非全然
    不予關注者均能知曉。本件被告於交付前開帳戶資料時，已
    近而立之年，為心智成熟之成年人，且其具高中畢業之學歷
    （見臺中市警察局第六分局何安派出所調查筆錄教育程度欄
    之記載），應具一般之智識程度，對於上開各情自有認識，
    竟仍將其所申設之前開金融機構帳戶之提款卡及密碼資料均
    交付告知予並無一定之信賴關係，亦不知如何為進一步聯絡
    之不詳姓名成年男子「蔡先生」，對於何以任職公司徵信需
    提供帳戶之提款卡與密碼資料？嗣後該等帳戶資料是否被使
    用於未知之用途均不加以聞問；甚且對於所應徵工作之每日
    工時、福利、保險、老闆何人、公司登記名稱與店址何在、
    營運狀況如何等詳情，均始終無法敘明其概要，自難謂被告
    於主觀認知上並無懷疑之處；是縱令對方確係以應徵工作有
    徵信之需向被告索取帳戶資料，然仍無解於被告主觀認知上
    已得對於對方向其索求帳戶資料之動機產生合理懷疑之可能
    性，其主觀上顯具有縱使該「蔡先生」於取得該等帳戶資料
    後，自行或轉交他人持以實施犯罪，作為詐騙被害人匯款之
    用，亦不違背其本意之不確定故意至明；惟被告因僅係單純
    提供前開帳戶之提款卡及密碼資料，並未參與詐欺取財之構
    成要件行為，應認其主觀上僅係基於幫助他人犯罪之意思。
    是本件事證至臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、查前開真實姓名、年籍均不詳，自稱「蔡先生」之成年男子
    所屬詐欺集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，以前揭之方式對被害人乙○○行騙，並致使被害人陷於
    錯誤，因而陸續交付本人之財物，則該「蔡先生」所屬詐欺
    集團成員所為，應皆係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。被告甲○○提供其所開設前揭中小企銀帳戶之提款
    卡及密碼資料予「蔡先生」所屬詐欺集團成員，以為詐欺取
    財所用，係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，且所為屬
    詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為係犯刑法第三十
    條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。
    被告提供帳戶資料幫助「蔡先生」所屬詐欺集團成員犯詐欺
    取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定減輕其
    刑。
四、爰審酌被告甲○○之素行，其明知所提供之金融機構帳戶資
    料將有可能遭人供做詐欺取財之工具，竟執意將其所申辦之
    中信商銀提款卡與密碼資料交付告知予不法份子使用，非惟
    幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身
    分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗
    ，破壞社會秩序；惟衡酌本件被害人乙○○因遭詐騙而匯入
    被告帳戶內之款項僅二萬餘元，金額尚非至鉅，且被告並未
    因帳戶資料之提供而實際獲取任何利益，暨其犯後未能坦認
    犯罪，缺乏對自己罪行悔悟之意之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、至被告甲○○所提供之前揭其所申設中信商銀帳戶之提款卡
    ，雖係被告所有並供其違犯本件幫助犯行所用之物，但既未
    據扣案，又無證據證明該等物件仍屬存在，為免滋生日後執
    行之困難，爰不併予諭知沒收。再被告於本件犯罪之型態為
    幫助他人犯詐欺取財，因詐欺取財之正犯是否屬於共同正犯
    ，與被告應成立之罪名、刑責均無涉，為免累贅，爰不於主
    文欄諭知被告幫助「共同」詐欺取財，均附此說明之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第一項，刑法三十條第一項前段、第二項、第三百
    三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
