【裁判字號】    98,交易,182
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第182號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第23572號、第20762號），本院沙鹿簡易庭（98年度沙交
簡字第32號）認不得逕以簡易判決處刑，改由交通法庭依通常程
序審理後，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告即告訴人甲○○（涉犯公
    共危險部分，業經檢察官另為不起訴處分）於民國97年4月1
    6日上午10時前某時飲酒後，竟仍駕駛車牌號碼FQ6-485號重
    型機車，沿臺中縣龍井鄉○○路398巷由東向西方向行駛，
    於同日上午10時10分，行經臺中縣龍井鄉○○路398巷與文
    昌路之無號誌交岔路口時，其原應注意車前狀況，隨時採取
    必要安全措施，且依其行駛方向，應讓右方車先行。而當時
    天候為晴，光線為日間自然光線，視距良好，並無不能注意
    之情事，惟甲○○竟疏未注意及此，而貿然通過該路口，適
    有被告即告訴人丙○○騎乘車牌號碼RT3─771號輕型機車，
    沿臺中縣龍井鄉○○路由北向南方向行駛，行經該無號誌交
    分路口時，亦疏未注意車前狀況，而貿然通過該路口，2車
    因此發生擦撞，致甲○○分別受有頭部外傷併顱骨骨折及雙
    側腦出血、頭皮撕裂傷、右膝撕裂傷、全身及四肢多處擦傷
    等傷害；而丙○○則受有左側遠端鎖骨移位性骨折、左上下
    肢、雙膝多處嚴重擦傷等傷害，因認被告甲○○涉有刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌；被告丙○○涉有同條項後
    段之過失傷害致重傷罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○、丙○○涉犯之過失傷害
    、過失傷害致重傷罪，依刑法第287條前段規定均須告訴乃
    論，茲告訴人丙○○、乙○○（係被告甲○○之配偶）已分
    別具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2紙附卷可稽，依上開
    規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
