【裁判字號】    98,易,1653
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1653號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
80號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○明知李文恭係乙○○之夫，為有配偶
    之人，竟基於相姦之單一犯意，自民國97年1月間起，接續
    在臺中市○○○○街80號之巴里島汽車旅館，與李文恭發生
    性行為多次。迄於97年6月15日19時21分許，李文恭再次駕
    駛車牌號碼M7-0073號自用小客車搭載甲○○至位於臺中市
    北屯區○○路○段151號倍蒂雅汽車旅館，而於202號房發生
    性行為。嗣於同年月17日18時44分許，李文恭走進臺中縣豐
    原市○○街19號臺中縣選舉委員會大樓大門，於左側柱子後
    面，與甲○○碰面，2人面對面相貼、舉止親暱，為尾隨之
    乙○○發現，進而於97年7月14日至臺中縣警察局豐原分局
    對甲○○提出妨害家庭告訴，因認甲○○涉犯刑法第239條
    後段之相姦罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項及第303條第3款分別定有明文。經查，本件告訴人
    乙○○告訴被告甲○○妨害家庭案件，檢察官起訴書認被告
    係觸犯刑法第239條後段之相姦罪，依同法第245條第1項之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前
    具狀對被告甲○○撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙在卷可
    憑（見本院98年度易字第1653號卷第21頁)，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官 陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
