【裁判字號】    98,中簡,1546
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第1546號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因詐欺案件，本院於民國98年5月1日所為之判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「科罰金伍仟元」之記載，
應更正為「科罰金新臺幣伍仟元」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「科罰金伍仟元」
    之部分，應係「科罰金新臺幣伍仟元」之誤載。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
