【裁判字號】    98,簡,613
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第613號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第九
０七八號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第六行內關於「同月間某日」之記載，應更正為
    「於九十七年十一月十九日前之同年十一月間某日」之記載
    ；又末三行、末二行內關於「帳戶之提款卡」、「將該張提
    款卡…並告知密碼」之記載，應分別更正為「帳戶之存摺及
    提款卡」、「將上開胡凱婷帳戶之存摺及提款卡（含密碼）
    交予某一不詳年籍之成年男子取得」之記載；另證據並所犯
    法條欄一內應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院
    行準備程序中坦承不諱」之記載；又證據並所犯法條欄二內
    應補充「被告幫助該名成年人犯罪，為幫助犯，應依刑法第
    三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。」之記載外，餘
    均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
