【裁判字號】    97,重家訴,1
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重家訴字第1號
上訴人即被告  甲○○
              丙○○
              乙○○
兼  上二人    丁○○
訴訟代理人
上列上訴人與被上訴人戊○○○等間請求返還不當得利等事件，
上訴人對於中華民國九十八年六月三日本院第一審判決，提起第
二審上訴，並未據繳納上訴費。查本件訴訟標的核定為新臺幣（
下同）貳佰壹拾捌萬貳仟貳佰柒拾壹元，應徵得上訴費用參萬肆
仟零貳拾壹元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二
條第二項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  家事法庭    法  官    簡賢坤
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月     24    日
                              書記官    廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
