【裁判字號】    98,訴,1794
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1794號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1567號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前因犯竊盜案件，經法院判處有期徒刑10月確定，於
    民國95年11月8日執行完畢；另曾因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年8月6日執行完
    畢釋放。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    98年3月1日15時許，在其位於臺中縣大里市○○○街之住處
    內，以將海洛因摻入香菸內燃燒吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣於98年3月4日9時50分許，為警持本院核
    發之搜索票至其上開住處執行搜索後，再經其同意採集其尿
    液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，因而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局刑警大隊報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序；又本件既經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
    式審判程序，是其證據之調查，即不受刑事訴訟法第159條
    第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至
    第170條規定之限制，附此敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，且被告經警採集
    受檢之尿液經送檢驗結果，確呈海洛因經水解後之嗎啡成分
    陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出
    具之尿液檢驗報告附卷可稽。又被告曾因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年8月6日
    執行完畢釋放；又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
    之97年11月26日，因再犯施用毒品案件，經本院以98年度訴
    字第494號判處有期徒刑8月確定在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及該案判決附卷可查。是以被告於上開觀察、勒
    戒執行完畢後五年內再犯本件施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，事證明確，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用毒品前之持有第一級毒品行為，本應
    以持有論，惟持有後進而施用，其持有之低度行為應被施用
    之高度行為所吸收，故不再另論其持有第一級毒品罪。查被
    告曾因犯竊盜案件，經法院判處有期徒刑10月確定，於95年
    11月8日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    憑，被告於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應加重其刑。爰審酌被告因施用毒品，經觀察、勒戒執行
    完畢後，仍不知戒惕，再次施用毒品，無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習
    ，惡性非輕，然念及坦承犯行，態度良好，其施用毒品並無
    危害他人，被告犯罪手段尚屬平和，所生損害尚非鉅大，暨
    施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態
    與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療及
    心理矯治為宜，暨其素行、智識程度及生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
四、被告甲○○於98年3月4日警詢時，固供出其毒品上游為綽號
    「毛仔」之孫新宏一節，而孫新宏涉嫌販賣第一級毒品案件
    ，亦經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年4月23日以98
    年度偵字第6297號起訴，刻正由本院審理中；然查，依據該
    98年度偵字第6297號起訴書之記載，該案被告孫新宏係因其
    所持用之行動電話，自97年12月間起經警實施通訊監察之偵
    查作為後，即已陸續查悉該案被告孫新宏自97年12月間起至
    98年3月上旬間，多次涉有販賣第一級毒品之罪嫌重大，因
    而亦於98年3月4日持本院核發之搜索票一舉查獲，並非經本
    案被告甲○○於98年3月4日警詢之供述，始因而為警查獲，
    故本件尚未合於毒品危害防制條例第17條規定，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98   年    6    月     24     日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官 張宏清
中    華    民    國    98   年    6    月     24     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
