【裁判字號】    98,附民緝,7
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度附民緝字第7號
原      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上  三  人
訴訟代理人  詹漢山律師
被      告  甲○○
上列原告因被告違反銀行法等案件請求損害賠償，本院於98年 6
月10日所為刑事附帶民事訴訟判決之原本及其正本，茲發現有誤
，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本原告欄內應增列「上三人訴訟代理人詹漢
山律師」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本原告欄內漏載原告3人之訴訟
    代理，係顯然之錯誤，自應於丙○○下1列增列「上三人訴
    訟代理人詹漢山律師」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                    刑事第五庭    審判長法  官 朱光國
                                        法  官 林慧英
                                        法  官 唐光義
上為正本係照原本作成。
得於5日內抗告。
                                        書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
