【裁判字號】    98,保險,7
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    返還保險費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度保險字第7號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
原      告  甲○○
被      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求返還保險費事件，經本院於民國98年6月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、兩造主張：
一、原告主張原告等係受到被告新光人壽保險股份有限公司（以
    下簡稱新光保險公司）之使用人即另一被告戊○○之招攬，
    透過先行受其詐騙投保之被害親友沈惠娟推薦（沈惠娟投保
    部分已向鈞院提起訴訟，並經鈞院97年度保險字第55號審理
    ），向被告投保「金得意變額萬能壽險」，原告投保保單如
    下：原告丁○○投保有：保單編碼為QBOBHXNO及QBOCA1Y3
    號，被保險人分別為第三人沈信傑及沈育慈，保險費分別為
    新台幣（下同）500,000元及700,000元，共計1,200,000元
    之2份保單；原告甲○○投保有：保單號碼為QBODOWS8、Q
    BODOYV9、QBOCG520、QBOCG4CO、QBOBTDD7號，被保險人分
    別為原告甲○○、第三人陳江隆、陳書梅、陳耕禹、陳書鈺
    ，保險費各為500,000元，共計2,500,000元之5份保單。當
    時被告戊○○係以系爭保單投資之商品，只要持續投資到第
    三年即可保本為誘引，詐騙原告等連續投入系爭保單，原告
    丁○○係於民國（下同）96年4月30日及同年6月27日簽訂系
    爭保單2份；原告甲○○係於96年5月22日、同年7月11日及8
    月21日簽訂系爭保單合計5份，並均已交付保險費。本件原
    告等向來採如定存儲蓄之保守理財方式，今被告戊○○以系
    爭保單之商品只要持續投資到第三年即可保本之不實說明，
    向原告等招攬保險，原告受其誘惑才解除定存，以現金方式
    向被告投保系爭保單（惟送金單上之繳費方式卻為支票繳納
    ，更令原告質疑被告戊○○之誠信）。且被告新光保險公司
    既是被告戊○○之僱用人，參最高法院85年度台上字第179
    號判決，保險業務員係保險公司之使用人，依民法第224條
    規定，保險人應與自己之故意或過失負同一責任，是本件被
    告新光保險公司即應就被告戊○○之故意詐害行為，負同一
    責任。原告等係於系爭保單之推薦人沈惠娟（亦即原告丁○
    ○之女）對被告提起上開訴訟時即97年12月間，方知被詐騙
    ，渠等於確定被告戊○○詐害後，本即欲向被告表示退保，
    惟被告戊○○隨即避不見面。關於被告詐害原告之行為，經
    原告等於98年4月6日言詞辯論期日當庭為撤銷訂立系爭保險
    契約之意思表示後，依不當得利之法律關係，被告新光保險
    公司即應將上開保險費返還給原告等情。並聲明：被告應給
    付原告丁○○保險費1,200,000元；給付原告甲○○保險費
    2,500,000元，上述給付金額，併加計自起訴狀繕本送達被
    告次日起至清償日止，以年息5％計算之利息。
二、被告抗辯：
    (一)被告戊○○辯稱：原告所述不實，伊均係以投資商品建議
      書說明，並未稱所謂「三年還本」之事，伊亦未提供績效
      年度獲利表等資料予原告參考等語。
    (二)被告新光保險公司辯稱：本件原告等主張受該公司業務員
      即被告戊○○詐欺而投保系爭保險契約，惟原告等所簽訂
      系爭保險契約均早已交付，並經原告等親自簽收無誤，且
      系爭保險契約條款（投保人須知第8條）復明定：要保人
      於保險單送達翌日起算10日內，得以書面檢同保險單或掛
      號郵寄向本公司撤銷本契約。準此，原告等於收受系爭保
      險契約後，顯有足夠之時間閱讀保險契約條款內容。且依
      系爭保險契約重要事項告知書上載明，本人於填寫要保書
      前，新光保險公司已確實且充分告知以下事項：保單帳
      戶價值可能因投資標的價值變動或費用收取而致有損失或
      為零。新光人壽及其業務員對本保險將來之收益，不提
      供任何保證。原告等均勾選「是」，並已在其上簽名。倘
      原告等認為保險契約條款內容與被告戊○○解說之內容有
      所不同、或有疑義、甚或有不符其等實際需求等情狀，衡
      諸經驗法則，原告等理應於收受保險契約條款後，隨即向
      被告查詢保單條款內容或逕於收受保險契約後10日內，直
      接向被告主張撤銷之意思表示。然原告等不但未於收受系
      爭保險契約後10日內向被告主張撤銷之意思表示，原告等
      並在系爭投資型保險要保書、重要事項告知書、保單簽收
      單上親自簽名（保單簽收單上第6點載明「已經充分了解
      本保險的投資風險由要保人承擔而且不保證最低投資收益
      」），亦未於10日之審閱期限內撤銷系爭契約，由此足證
      原告等於投保時，應無陷於錯誤之情事，且原告等撤銷締
      約之意思表示，亦已超過除斥期間。關於原告所提出之績
      效年度獲利表等資料，非被告新光保險公司之資料，亦非
      被告戊○○所提出，且該資料記載投保年齡係從20歲開始
      ，非原告之年齡，應係原告等臨訟而為。另原告援引訴外
      人沈惠娟之相關資料，惟沈惠娟投保之商品為「得意理財
      變額壽險」及「金好意變額壽險」，與本件系爭保險商品
      並不相同等語。
    (三)被告均為答辯聲明：原告之訴駁回。
三、原告對於被告抗辯之陳述：
    被告戊○○之招攬詐害行為，已有多名受害人向被告新光保
    險公司申訴，其面對受害人指控其以「三年保本、六年保本
    」甚或「保證獲利5、6、8、10％」等詐欺招攬話術時，並
    未否認上揭指控，並提出被告戊○○於招攬系爭保險時，所
    使用之「存款績效年度獲利表」，於該文書中僅表示投資績
    效及預設正報酬率（均以固定利率9％計算），以吸引詐誘
    原告等誤信而投保系爭保單，其上僅顯示每年度累計之本利
    合金額，全然沒有任何風險或是預設的損失估計提示，或是
    堪認有警示意義之醒語，顯然違反行政院金融監督管理局之
    行政規定，就投資型保險資訊揭露應遵循事項中應提供負報
    酬率之參考資料的規範。原告及家人都是在受此以存款保證
    獲利，與本利儲蓄書面之不實文件誘導詐害下，才陸續向被
    告戊○○投保。關於系爭保險契約，當時被告戊○○均請原
    告等先行簽名，其餘事項伊日後再行補填，並信誓旦旦表示
    原告等只要記住三年還本即可。後來所寄之保單，原告等看
    不懂，曾詢問其內容，伊亦稱該契約內容不用管。原告甲○
    ○另稱系爭保單5份中，被保險人即其女之年齡，從20、22
    、23歲均有，故上開「存款績效年度獲利表」實係由被告新
    光保險公司提供。另提出被告戊○○具名之保本保息之說明
    書以資佐證，雖該說明書之商品係「金萬利」，而系爭保險
    商品係「金得意」，但被告戊○○當時聲稱二種商品相同，
    均為保本。
貳、爭點整理
一、不爭執事項：
  1.原告丁○○與被告新光保險公司間訂立「金得意變額萬能壽
    險」，保單編號QBOBHXNO及QBOCA1Y3號2份保單，保險費分
    別為50萬元、70萬元，合計120萬元。
  2.原告甲○○與被告新光保險公司間訂立「金得意變額萬能壽
    險」，保單編號QBODOYV9、QBODOWS8、QBOCG520、QBOCG4CO
    、QBOBTDD7號5份保單，保險費各為50萬元，合計250萬元。
  3.上開系爭保險契約均係被告戊○○所招攬。
  4.原告於98年4月6日庭期以意思表示撤銷系爭保險契約之意思
    表示。
  5.對於本院97年度保險字第55號卷證資料不爭執。
  6.對於系爭保險契約要保書、重要事項告知書及保單簽收影本
    之真正不爭執。
二、爭執事項：
  (一)原告等是否受被告戊○○之詐欺而為訂立系爭保險契約之意
    思表示？
  (二)原告主張依民法第92條為撤銷之意思表示，是否已逾除斥期
    間？
參、法院之判斷：
一、原告主張：原告等係受到被告新光保險公司之使用人即另一
    被告戊○○之招攬，向被告投保「金得意變額萬能壽險」，
    原告丁○○於上開時間投保上開系爭保單2份；原告甲○○
    於上開時間投保上開系爭保單5份，並均已交付保險費等情
    ，並據提出送金單（收據）為證，復為被告所不爭，且有被
    告提出金得意變額萬能壽險要保書在卷可憑，自堪信為真實
    。
二、次查，原告主張：被告戊○○係以系爭保單投資之商品，只
    要持續投資到第三年即可保本為誘引，詐騙原告等連續投入
    系爭保單云云，此為被告所否認，茲應審究者，原告等是否
    受被告戊○○之詐欺而為訂立系爭保險契約之意思表示？經
    查：
  (一)依被告提出之系爭保險契約重要事項告知書上載明，本人於
    填寫要保書前，被告新光保險公司已確實且充分告知以下事
    項：保單帳戶價值可能因投資標的價值變動或費用收取而
    致有損失或為零。新光人壽及其業務員對本保險將來之收
    益，不提供任何保證。原告等均勾選「是」，並已在其上簽
    名。本件倘原告等認為保險契約條款內容與被告戊○○解說
    之內容有所不同、或有疑義、甚或有不符其等實際需求等情
    狀，衡情原告等自應於收受保險契約條款後，隨即向被告查
    詢保單條款內容或逕於收受保險契約後10日內，直接向被告
    主張撤銷之意思表示。然原告等不但未於收受系爭保險契約
    後10日內向被告主張撤銷之意思表示，原告等並在系爭投資
    型保險要保書、重要事項告知書、保單簽收單上親自簽名（
    保單簽收單上第6點載明「已經充分了解本保險的投資風險
    由要保人承擔而且不保證最低投資收益」），亦未於10日之
    審閱期限內撤銷系爭契約，是原告等於投保時，是否有因誤
    信被告戊○○表示3年保本之說詞而陷於錯誤之情事，即不
    無可疑。
  (二)按被詐欺而為意思表示者，依民法第92條第1項之規定，表
    意人固得撤銷其意思表示，惟主張被詐欺而為表示之當事人
    ，應就此項事實負舉證之責任。最高法院44年台上字第75號
    著有判例可參。依兩造所簽立之上開系爭保險文書顯示，本
    件應無3年保本之情事，已見前述，原告既主張其因被告戊
    ○○表示3年保本之說詞而陷於錯誤之情，則原告自應對此
    有利於己之事實負舉證責任，經查：
    (1)原告曾聲請本院訊問證人沈惠娟（即原告丁○○之女兒）
      、黃錦治（即原告丁○○之妻）、丙○○（即原告丁○○
      之子）等人，並陳稱：本案與本院另案97年度保險字第55
      號案件（當事人為：原告沈惠娟，被告則與本案相同）起
      訴事實相仿，且該案件業已訊問相關證人等語，經本院調
      取97年度保險字第55號案卷，顯示該案件業經法官當庭實
      施隔離訊問後，相關當事人及證人證述如下：
      證人黃錦治到庭證稱：「（問：戊○○有無向你女兒拉
        保險之過程？）時間約96年農曆過年前後左右，戊○○
        到我家，甲○○也在我家坐，我有聽到戊○○在跟原告
        （即指另案之原告沈惠娟）談到保單的問題，戊○○有
        講到三年保本及三年的保險，事後我有問戊○○什麼事
        三年保本兼保險的保單，戊○○說有向原告（即指沈惠
        娟）談，我先生丁○○也有問我說他們是在談什麼三年
        保本的事情，我跟丁○○說因為戊○○跟原告（即指沈
        惠娟）說她是買三年保本的保單兼有保險的事情，戊○
        ○當時還很大聲的告訴丁○○講：『大哥！你阿娟買這
        份是三年的保單，兼三年的保險』，就是指三年保本的
        保單。」、「（問：敘述就你所知，戊○○所說的三年
        保本的意思？）我不知道，因為我只聽她說三年保本，
        因為她都沒有跟我們解說，所以我不知道是什麼意思。
        」等語。
      本案原告甲○○於該案件中雖證稱：「（問：是否知道
        戊○○有向原告〈即指沈惠娟〉拉保險，請陳述過程？
        ）我知道，正確時間忘記了，時間大約96年農曆過年前
        、後都有，農曆過年前戊○○到原告（即指沈惠娟）娘
        家，我去原告（即指沈惠娟）娘家，因為我們是鄰居，
        所以我常常去她家，那天是去找黃錦治聊天，當時我去
        原告（即指沈惠娟）家，戊○○正好在跟原告（即指沈
        惠娟）談保險的事情，在談話過程中我只知道該保險是
        三年保本兼有保險的保單，過年前我有聽到一次，過年
        後我有聽到一次。過年後的情形，我也是去黃錦治她家
        ，戊○○在招攬原告（即指沈惠娟）時，我也有在場，
        當時也是聽到三年保本兼保險的保單，我聽到三年保本
        兼保險的事情二次。」等語，雖又證稱：「（問：丁○
        ○在戊○○來拉保險時，是否有在現場？當時丁○○在
        現場對此三年保本兼保險的事情有何表示？）丁○○有
        在現場。因為丁○○重聽，有再問戊○○，原告（即指
        沈惠娟）買的是什麼保險，戊○○說是三年保本的。」
        、「（問：這樣的情形丁○○總共問幾次？）我聽到的
        是一次。」等語，卻又證稱：「（被告新光訴訟代理人
        問：原告〈即指沈惠娟〉跟戊○○簽第一次保險契約時
        ，你都在場？是否有聽到丁○○、黃錦治說什麼？）有
        的，因為戊○○都是晚上去的。我忘記丁○○、黃錦治
        的對話內容。」等語。
      又本案原告丁○○於該案件中證稱：「（問：原告〈即
        指沈惠娟〉與戊○○簽約時，你是否有在現場？）有的
        ，每次戊○○到我家拉保的時候，都是在我家。」、「
        （問：原告〈即指沈惠娟〉簽約時，你是否有在現場？
        ）有的。」、「（問：你在現場有聽到或看到的情形為
        何？）黃錦治有問戊○○，戊○○說這是三年的保單兼
        保本，因為我重聽，黃錦治有告訴我，之後戊○○也有
        大聲的再告訴我一次，這是三年保本兼保險的保單，所
        以我才覺得這份保險好。」等語。
    (2)查本件原告丁○○係上開證人黃錦治之夫，而原告甲○○
      又與證人黃錦治為多年經常接觸之鄰居，且本案與另案之
      待證事實亦有相通之情形，是其等所為之陳述或證詞亦難
      免偏頗而有利於己之虞，故可信度較低。況查，依上開各
      當事人及證人之證詞間亦有疵累，蓋：證人黃錦治之證言
      ，其不僅不知「三年保本」之意思為何，且其所聽聞被告
      戊○○對本案之原告丁○○再次大聲講述時，僅強調「保
      險期間為三年，兼有三年保險」，並未強調係三年保本一
      事，則證人黃錦治何以據其聽聞「保險期間為三年，兼有
      三年保險」即得謂係「三年保本」之意，顯係其出於臆測
      可能性甚大，且此部分之證詞亦核與本案之原告丁○○之
      上開證稱「因為我重聽，黃錦治有告訴我，之後戊○○也
      有大聲的再告訴我一次，這是三年保本兼保險的保單」之
      證言，二者尚屬有間；本案原告甲○○於另案作證之證言
      ，其對於待證事項均能明確指出戊○○表示系爭保險契約
      是三年保本云云，卻稱對於丁○○與黃錦治間談話過程及
      丁○○發問過程，已不復記憶其內容，則當初被告戊○○
      與沈惠娟談論保險契約之條件時，是否即與事後被告戊○
      ○向其解釋之契約條件均屬相同乙節，非無疑義。是依上
      開各當事人及證人之證詞間既存有疵累，且可信度尚低，
      即尚難逕採為本案有利之認定。另關於原告聲請訊問證人
      沈惠娟、丙○○（亦為本案原告丁○○之訴訟代理人）等
      人，彼2名證人均係原告丁○○之子女，其證言可信度相
      對較低，已見前述，且證人沈惠娟為前開另案之原告，該
      案件與本案件之證據有共通之處，且該另案件業已就相關
      隔離訊問，亦見前述，本院認此2名證人均無再予訊問之
      必要，附此說明。
  (三)至於原告所提出之被告新光保險公司「一次轉存100萬3年後
    」等投資分析資料，業經被告抗辯：該資料與原告所簽立之
    保單不同，且亦非被告戊○○為本件系爭保險契約而提供者
    等語，原告復未對於上揭有利於己之事項即該資料確係被告
    戊○○為本件系爭保險契約而提供之資料，且被告戊○○當
    時聲稱二種商品均同為三年保本型之商品等事實舉證證明之
    ，是原告據此主張被告施用詐術乙節，尚非可採。
三、綜上所述，原告主張被告戊○○以詐術致其陷於錯誤而簽訂
    系爭保單契約乙節，尚不足採信，其對被告新光保險公司撤
    銷意思表示，並依據不當得利之法律關係請求被告返還已交
    付之上揭保險費款項，應屬無據，是原告請求被告應給付原
    告丁○○保險費1,200,000元；給付原告甲○○保險費2,500
    ,0 00元，上述給付金額，併加計自繕本送達被告次日起算
    至清償日止，以年息5％計算之利息，為無理由，應予駁回
    。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核與判決結果
    不生影響，爰不逐一論述。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6    月    24     日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    24     日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
