【裁判字號】    98,聲,2698
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2698號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      0樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判（九十八年度執字第七九
六五號、執聲字第二０七四號）以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因犯如附表所示之二罪，經本院先後判處如附表所
示之刑，均經分別確定在案。又按依司法院釋字第六六二號解釋
：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條
第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，
與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數
宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六月之案件，依司法
院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三
條、第五十一條第五款，司法院釋字第三六六號、第六六二號裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉 邦 繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  何俞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
