【裁判字號】    98,家訴,101
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度家訴字第101號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林更祐律師
複代理人    甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國九十八年六月
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告丙○○（男，民國○○○年○月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）與其已故配偶
    黃霞於民國六十四年八月四日共同收養被告乙○○（男，民
    國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
    000號）為養子，並將被告扶養成人，惟被告成年後終日
    無所事事，不但未盡孝道扶養原告，且在外積欠債務，並於
    九十一年間離家出走，行方不明，僅偶爾返家向原告索取金
    錢花用，或因在外欠債時始返家躲避債權人，遇有債權人登
    門討債，被告即又逕自離去，遺棄年老之原告一人面對討債
    者，兩造長期未共同生活，此收養關係雖名存，卻已形同虛
    設，爰依民法第一千零八十一條第一項第二款及第四款之規
    定，訴請判決終止兩造間之收養關係等語。並聲明：如主文
    所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作
    何聲明或陳述。
三、查原告所主張之前開事實，有戶籍謄本在卷可證，並經本院
    查詢全戶戶籍資料查詢結果三份附卷可稽，復經證人即原告
    鄰居林清民及原告之女廖寶猜到庭證述略以：「（是否知道
    原告收養被告？）知道，被告從小就係由原告扶養找大，被
    告沒有工作，常常不在家，被告如果有欠債就會離家，原告
    幫其清償債務後才會返家，被告不曾照顧原告之生活，也不
    曾給原告生活費，我們最後一次看到被告是今年農曆過年前
    ，領消費卷的時候」（參本院九十八年五月一日言詞辯論筆
    錄）等語，核與原告所述相符。此外，本院依職權調取臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、全國通緝紀錄表、在監在押全國
    紀錄表，被告目前並未因案遭法院羈押或在監執行。本院另
    依職權向內政部入出國及移民署函查被告之入出境資料，亦
    查無相對人任何出境紀錄，有該署九十八年四月九日移署資
    處娟字第０九八００五三七三五號函文在卷可稽。而被告經
    本院多次合法通知未到場爭執，復未提出任何書狀以供本院
    斟酌，揆諸前揭事證，自堪信原告之主張為真實。
四、按養父母、養子女之一方，有下列各款情形之一者，法院得
    依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關
    係：(一)對於他方為虐待或重大侮辱。(二)遺棄他方。(三)
    因故意犯罪，受二年有期徒刑以上之刑之裁判確定而未受緩
    刑宣告。(四)有其他重大事由難以維持收養關係，民法第一
    千零八十一條第一項定有明文。而所謂其他重大事由，係指
    養親子間之感情與信賴出現破綻，無法回復原來之狀態而維
    持有如親子般之關係，即屬難以繼續收養關係之重大事由，
    得為訴請法院判決終止收養關係之原因。本院審酌上情認為
    兩造雖為父子關係，惟被告未曾扶養原告，且已離家多年，
    僅偶爾返家向原告索取金錢花用或避風頭，收養關係有名無
    實，並無父子之情，親子間之感情與信賴已出現破綻，僅有
    收養之形式，無實質父子親情之維繫，顯與收養係為成立擬
    制親子關係之旨相悖，原告主張兩造間有難以維持收養關係
    之重大事由存在，自屬有據。從而，原告本於民法第一千零
    八十一條第一項第四款規定，請求終止其與被告間之收養關
    係，為有理由，應予准許。又原告並據同條第二款之事由訴
    請終止收養關係，因兩造間存有難以維持收養關係之重大事
    由，業經終止收養關係，是原告此部分之請求，自無庸再予
    審酌，附予敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
