【裁判字號】    98,訴,1799
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1799號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1226號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛因貳
包（驗後合計淨重零點壹伍壹玖公克），沒收銷毀之。又施用第
二級毒品，處有期徒刑捌月，扣案甲基安非他命柒包（驗後合計
淨重壹點貳伍伍玖公克），沒收銷毀之。應執行有期徒刑壹年肆
月，扣案海洛因貳包（驗後合計淨重零點壹伍壹玖公克）、甲基
安非他命柒包（驗後合計淨重壹點貳伍伍玖公克），均沒收銷毀
之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於89年8月8日執行完畢釋放，由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於89年8月4日以89年度毒偵字
    第4937號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於89年12月7日
    執行完畢釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於89年12
    月7日以89年度毒偵字第7439號為不起訴處分確定。又於93
    年間因施用毒品案件，經本院於民國96年1月29日，以95年
    度訴緝字第619號判處有期徒刑2年、1年，應執行有期徒刑2
    年10月確定，嗣經減刑為1年、6月，應執行有期徒刑1 年5
    月，於97年4月27日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，
    復分別基於施用第一級毒品海洛因及另施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年3月22日12時許，在其位於臺中縣
    神岡鄉○○村○○路449號住處之廁所內，分別以將海洛因
    放入注射針筒內摻水施打於靜脈，及以將甲基安非他命置入
    玻璃球管燒烤吸食煙霧之方式，施用海洛因及甲基安非他命
    各1次。嗣於98年3月25日21時20分許，為警在臺中縣神岡鄉
    ○○村○○路75之5號處查獲，當場扣得海洛因2包（驗後合
    計淨重0.1519公克)、甲基安非他命7包（驗後合計淨重1.25
    59公克），經採集其尿液送驗，結果呈嗎啡、安非他命、甲
    基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院對犯罪事實之自白
      。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙、行政院衛生署
      草屯療養院鑑定書1份。
（三）扣案海洛因2包、甲基安非他命7包。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
