【裁判字號】    98,聲,2550
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2550號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
聲 請 人即
選任辯護人  陳明發律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  蔡振修律師
上列聲請人因被告等加重強盜案件（98年度訴字第1446號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、被告甲○○聲請意旨略以：被告甲○○自民國98年3 月1 日
    遭羈押至今，本案已辯論終結，被告甲○○已當庭認罪，且
    深具悔意，盼能於服刑前返家照顧身體不適之父母，以盡孝
    道，絕無逃亡之虞，為此聲請准予具保停止羈押等語。
二、被告乙○○聲請意旨略以：被告乙○○已作認罪表示，足見
    已有悔悟，且非本案主謀，既未持刀下手行搶，共犯搶得之
    物又非值錢之物，被告家境非富裕，須賴被告賺錢養家、處
    理私事，為此聲請准予具保停止羈押等語。
三、經查，本件被告2 人因加重強盜案件，前經本院訊問後，認
    為被告等犯罪嫌疑重大，與同案共犯供述尚有不一，恐有勾
    串之虞，且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行，符合刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 、3 款之規定，而於98年4 月17日執行羈押，
    嗣於98年6 月3 日因辯論終結，裁定被告等均自98年6 月3
    日解除禁止接見通信在案。茲因被告等所犯加重強盜犯行，
    係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，是聲請人上開請求具
    保停押之理由，尚難使前揭羈押原因消滅。從而，本院認被
    告原羈押原因仍然存在，聲請人聲請具保停止羈押，尚難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
