【裁判字號】    98,補,872
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第872號
原      告  乙○○
訴訟代理人  尤雯雯律師
上列原告與被告甲○○等人間返還所有物事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,399,000元，應
徵第一審裁判費新臺幣14,860元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
