【裁判字號】    98,消債更,200
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第200號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
上列聲請人即債務人與債權人日盛國際商業銀行股份有限公司、
中國信託商業銀行股份有限公司、元大商業銀行股份有限公司、
友邦國際信用卡股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司
、安泰商業銀行股份有限公司、永豐信用卡股份有限公司、台北
富邦商業銀行股份有限公司、美商花旗銀行股份有限公司、荷商
荷蘭銀行股份有限公司台北分公司、台中商業銀行股份有限公司
、渣打國際商業銀行股份有限公司、臺灣新光商業銀行股份有限
公司、遠東國際商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份
有限公司、大眾商業銀行股份有限公司、乙○○間消費者債務清
理條例事件，債務人聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人更生之聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，復為同條例第 8條所明定。又更生
    制度之立法目的在使債務人於不能清償債務或有不能清償之
    虞時，透過此一制度，使全體債權人獲得公平之受償，並予
    債務人在經濟上有更生之機會，防止社會經濟發生混亂，並
    非使債務人恣意消費所造成之債務，任意轉嫁予債權人負擔
    。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，前曾於95年12月28日依照中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立協商，自95年12月起，分120期，利率 0%，且每月10日清
    償新台幣19,357元，惟因聲請人每月薪資僅約21,000元，在
    扣除自己生活必要費用後，實無法依協商條件履行，於96年
    2月起毀諾 ，故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯係因非
    可歸責於己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始
    更生生活等語。
三、經查，債務人之消費態樣（總債務 3,484,398元，其中私人
    佔1,200,000元，餘銀行2,284,398元），其中私人債務1,20
    0,000元及銀行預借現金、信用貸款部分 ，債務人於本院訊
    問時自承是當初因為母親喜歡簽大家樂，借了很多錢，我申
    請副卡我母親，他就拿副卡去預借現金去償債。銀行的大筆
    預借現金是我借出來替我母親還債等語。此有債權銀行陳報
    債務人之交易明細帳、訊問筆錄在卷可考。是債務人所積欠
    之大部分債務，既係借款用以清償母親簽賭大家樂之賭債，
    自難依消費者債務清理條例更生之規定，將之任意轉嫁予債
    權人負擔，揆諸前引說明亦與本條例之立法目的有違，其請
    求亦屬欠缺權利保護之必要。
四、綜上所述，債務人之請求顯欠缺保護之必要，揆諸首引法條
    規定，應駁回之；爰依消費者債務清理條例第 8條、第15條
    、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事庭法  官    顏  世  傑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        書記官    廖  素  論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
