【裁判字號】    98,訴,1441
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1441號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號
選任辯護人  張績寶律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
127號）後聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案偽造之「乙○○」印章壹枚及
未扣案在如犯罪事實欄所示土地申請書及「乙○○」國民身分證
影本上偽造之「乙○○」印文(計拾伍枚)，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第十九至二○行「先
    在不詳地點，偽刻「乙○○」之印鑑章1枚」補充更正為「
    先於96年1月初某日，在南投市國光客運站附近某刻印店，
    委託不知情之成年刻印人員代為刻製「乙○○」之印章1枚
    ，而偽刻該枚「乙○○」之印章」；證據部分補充「被告於
    本院行準備程序時之自白」、「和解書」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受有期徒刑六月，如易科罰金以新
    臺幣一千元折算一日，減為有期徒刑三月，如易科罰金以新
    臺幣一千元折算一日，緩刑二年。偽造之「乙○○」印章一
    枚及偽造之「乙○○」印文均沒收之宣告。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，刑法第二百十
    六條、第二百十條、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款、第二百十九條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                         法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
                         書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
