【裁判字號】    98,聲,2701
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2701號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2072號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之宣告刑及所減得之刑；應執行
有期徒刑壹年肆月。
    理    由
甲○○因犯如附表所示3罪，經臺灣新竹地方法院及本院先後判
處如主文所示之刑（詳如附表所示）。茲聲請人以本院為各該案
犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
刑法第53條，第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                               法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附
繕本)
                               書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
