【裁判字號】    98,中交簡,1116
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1116號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第9683號），本院判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 、5 行所載「並
    注意車前狀況」更正為「並於夜間行駛時應開亮頭燈與尾燈
    」、第6 行增列「未開亮頭燈與後方尾燈之照明而駕駛剷土
    機（俗稱山貓）」、第9 行所載「為甲○○所駕駛之剷土機
    自後撞擊」更正為「自後撞擊甲○○所駕駛之剷土機」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。又被告於警察機關尚未知悉犯罪事實及發覺犯罪人前
    ，主動向到場處理之警員坦承肇事乙節，有臺中市警察局交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可憑（見相驗卷第33
    頁），是被告上開所為，合於刑法第62條前段規定之自首要
    件，應依法減輕其刑。爰審酌被告職業係擔任司機，負責運
    送工地建材，為從事業務之人，本應注意於行駛於道路上之
    動力機械，應請領通行證，且於動力機械前後端懸掛危險標
    誌，並於夜間行駛應開頭燈，竟殊未注意而發生本件交通事
    故，造成被害人死亡，被告所為殊值非難；兼衡酌於本件車
    禍事故，係由被害人自後撞擊被告，被告前無犯罪前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行尚佳，肇
    事後隨即撥打電話報案，坦承犯行，態度良好，並與被害人
    家屬達成調解，有臺中縣龍井鄉調解委員會調解書1 份在卷
    可參（見相驗卷第70頁），賠償被害人家屬所受之損失等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告
    之經濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其因一時失慮偶罹刑典，且參諸被告業已與被害人家屬
    達成調解在案，已如前述，經此起訴、審判程序及刑之宣告
    ，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第276 條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
