【裁判字號】    98,司拍,608
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定     98年度司拍字第608號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人經本院於民國98年6月9日裁定命於10日內補正最
    新土地及建物登記謄本正本、相對人最新戶籍謄本、不動產
    附表、本件債務屆期之日期並提出相關之證明資料等，此項
    裁定已於98年6月11日送達於聲請人，有送達證書在卷可證
    。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    24    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     6    月    24    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
