【裁判字號】    98,交聲,1520
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1520號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中監理所豐原監理站民國98年4月14日所為之裁決（豐
監稽違字第裁63-GE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、聲明異議人即受處分人甲○○ (下稱受處分人)聲明異議意
    旨略以：受處分人駕駛車號八四六五-LM號自用小客車，於
    民國九十八年三月十一日十一時三十分許，沿環中路直行至
    松竹路口時，交通號誌為紅燈，受處分人停車等候並俟燈號
    變換為綠燈時，仍沿環中路直行通過該路口，詎旋遭警察攔
    停並表示受處分人闖紅燈，且在舉發違反道路交通管理事件
    通知單上填載「紅燈左轉松竹轉環中路」云云，因與事實不
    符，受處分人乃表示受處分人是直行並非左轉，警察始再於
    該舉發違反道路交通管理事件通知單上刪改更正記載為「紅
    燈直行環中路往中清路方向」等語，受處分人迫於無奈仍簽
    收該違規通知單。然而，縱使警察開單舉發筆誤，應也只是
    錯別字，而非誤載事實，受處分人自始並無何闖紅燈之交通
    違規，請撤銷原處分，諭知受處分人免罰等語。
二、按警察機關員警所舉發之交通違規事實，經調查後，如仍存
    有合理之懷疑，無法達於確信受處分人有違反道路交通事管
    理處罰條例之事實時，應依刑事訴訟法上「罪疑唯輕」、「
    有疑唯利於被告」之原則，就有疑問之部分，應作對於受處
    分人有利之認定，合先敘明。
三、經查，受處分人確有於前揭時地為警攔查，遭警以受處分人
    闖紅燈為由，填載本件舉發違反道路交通管理事件通知單予
    以舉發乙節，為受處分人所是認，並經證人即舉發本件交通
    違規之警員謝坤玉到庭證述屬實，復有本件舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本一份在卷可稽，固足認定。又證人謝
    坤玉於本院訊問時雖結證稱：受處分人當時係沿環中路直行
    ，於抵達系爭路口前約二、三公尺處，路口號誌已變為紅燈
    ，但受處分人既未減速也未停車，仍然依原來的行車速度闖
    紅燈通過系爭路口，繼續沿環中路直行。因為當日在舉發受
    處分人本件交通違規前，其已舉發多件交通違規，且均係松
    竹路左轉闖紅燈，故其於填寫本件違規通知單時，因一時寫
    的太快，而誤載受處分人係松竹路左轉闖紅燈。又當時伊係
    自己發現誤載而主動更正，非因受處分人當場質疑才更正。
    本件伊雖有筆誤情形，但受處分人確實有闖紅燈等語。然查
    ，證人謝坤玉當場攔停受處分人所駛車輛後，隨即填單舉發
    並於填寫時先係記載「紅燈左轉松竹轉環中路」等語，嗣始
    又刪改修正為「紅燈直行環中路」等語乙節，業據證人謝坤
    玉到庭證述無訛，核與受處分人所辯情節相符，復有上開舉
    發違規通知單影本一份在卷可考。準此，謝坤玉當時如有正
    確的觀察到受處分人闖紅燈直行之過程，復係當場攔停受處
    分人後隨即予以告發，則其何以會僅因寫的太快即將「紅燈
    直行環中路」之情節，填載為「紅燈左轉松竹轉環中路」等
    語，此情實已難僅因寫的太快所以筆誤等語所能釋疑。從而
    ，謝坤玉當時是否因誤認受處分人係紅燈左轉，而誤認當時
    實係直行之受處分人闖紅燈，即非無疑。綜上所述，本件既
    無其他積極證據足認受處分人確有前揭闖紅燈之交通違規行
    為，則原處分機關遽認受處分人有上述闖紅燈行為而予以裁
    罰，即有未合，本件受處分人之聲明異議為有理由，應由本
    院將原處分撤銷，並自為裁定如主文第二項對受處分人上開
    撤銷部分為不罰之諭知，以資適法。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        交通法庭法  官   江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   江慧貞
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
