【裁判字號】    98,家聲,248
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第248號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間聲請核發暫時保護令事件（本院
九十八年度暫家護字第二一一號），聲請法官迴避，本院裁定如
下：
     主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
     理    由
一、聲請意旨略以：本院九十八年度暫家護字第二一一號暫時保
    護令事件承辦人劉長宜法官，之前承審本院九十六年度家聲
    字第八號撤銷禁治產宣告事件時，沒有公平公正審理，對於
    該案件之資料亦未詳加審查，難認其於前開暫時保護令事件
    審理能持公平公正，為此依法聲請劉法官迴避等語。
二、按民事訴訟法有關法院職員迴避之規定，於非訟事件準用之
    ，非訟事件法第九條定有明文。次按法官曾參與該訴訟事件
    之前審裁判或仲裁者，應自行迴避，不得執行職務，民事訴
    訟法第三十二條第七款定有明文，而所謂法官曾參與該訴訟
    事件之前審裁判，除了除權判決對於撤銷除權判決之訴，宣
    告禁治產之裁定對於撤銷禁治產宣告之訴等特殊情形外，恒
    指法官曾參與該訴訟事件之下級審裁判而言，並不包括與該
    訴訟事件有關之其他裁判在內（最高法院七十年度台抗字第
    二一九號、七十四年度台抗字第二十號、七十六年度台聲字
    第五四二號、八十五年度台再字第七十一號、九十年度台聲
    字第四００號、九十四年度台再字第五０號裁定意旨參照）
    。再按法官有民事訴訟法第三十二條所定以外之情形，足認
    其執行職務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，固為民
    事訴訟法第三十三條第一項第二款所明定，惟該款所定法官
    有應自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有
    偏頗之虞，據而聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有
    特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或
    基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實
    ，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，
    或認法官指揮訴訟欠當，或認曉諭發問態度欠佳，則不得謂
    其有偏頗之虞（最高法院六十九年度臺抗字第四五七號判例
    及八十六年度臺抗字第二六五號判決參照）。而此種迴避原
    因，依同法第三十四條第二項規定、應自聲請之日起，於三
    日內釋明之，且依同法第二百八十四條之規定，應提出能即
    時調查之證據以釋明之。
三、經查，本院九十六年度家聲字第八號撤銷禁治產宣告事件與
    本院九十八年度暫家護字第二一一號暫時保護令事件非屬同
    一事件，更無上、下級審裁判之關係，是聲請人本件聲請，
    顯不符民事訴訟法第三十二條第七款之規定，則聲請人以劉
    法官承辦本院九十六年度家聲字第八號撤銷禁治產宣告事件
    有偏頗之虞為由，聲請法官就本件九十八年度暫家護字第二
    一一號暫時保護令事件應為迴避，於法顯屬不合。復經本院
    通知聲請人應於九十八年六月三日及同月十九日到庭，並補
    正聲請法官迴避之具體事證，然聲請人無正當理由而未依期
    到庭陳述，有送達證書二紙在卷可憑；亦未提出能即時調查
    之證據以釋明法官於前開暫時保護令事件訴訟結果有利害關
    係或對於當事人有親交嫌怨等客觀事實。揆諸首揭說明，聲
    請人之聲請，顯於法不合，不應准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  家事法庭    審判長法  官  楊熾光
                                    法  官  陳和
                                    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                    書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
