【裁判字號】    98,簡,632
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第632號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3209號
），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○能預見將自己帳戶存摺影本、金融卡連同密碼、駕照
    及國民身分證影本等物交付予不詳身分之成年人使用，足供
    他人作為詐騙財物匯款之工具，竟基於幫助他人詐欺取財之
    不確定故意，於民國九十七年九月十七日晚上七時十分許，
    在臺中縣沙鹿鎮之靜宜大學斜對面七—十一便利商店前，將
    其所申辦之彰化銀行清水分行（下稱彰銀清水分行）帳號0
    0000000000000號帳戶之存摺影本、金融卡連
    同密碼、駕照及國民身分證影本等物交付予某真實姓名、年
    籍不詳之成年人，容任他人作為詐欺取財之工具。前開年籍
    不詳之成年人所屬之詐欺集團成員，於取得乙○○之上述存
    摺影本、金融卡連同密碼等物後，即意圖為自己不法之所有
    ，於同年月十八日下午七時許，先佯裝為東森購物客服人員
    ，撥打電話予甲○○佯稱其子日前網路購物金額新臺幣（下
    同）一千三百元為分期付款之資料有誤，繼而假冒郵局員工
    致電甲○○，佯稱其帳戶資料外洩，需持金融卡至郵局提款
    機操作還原云云，致甲○○不疑有他而陷於錯誤，遂於同日
    晚上九時二十七分許，前往位於臺中市○○路○段三十八號
    之彰化銀行以ATM匯款十萬元至乙○○上開彰銀清水分行帳
    戶內，再由該詐騙集團成員提領款項花用，嗣經甲○○查覺
    受騙，報警處理，而查悉上情。
二、本案除補充被告乙○○於本院訊問時之自白為證據外，其餘
    證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、查被告交付其所申請開立之彰銀清水分行帳戶資料供詐欺集
    團成員作為詐欺取財所用，係基於幫助他人詐欺取財之不確
    定故意，且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所
    為，係犯刑法第三十條第一項前段及同法第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財
    罪，為從犯，其犯罪情節較為輕微，爰依刑法第三十條第二
    項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告前無不良
    素行，本件交付帳戶供他人非法使用，使詐欺集團之成員易
    於得手，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安，並使被
    害人甲○○被詐騙後，受有十萬元之財產上損失，又被告本
    身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，暨被告於
    犯後業已坦承犯行，尚有悔意之犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段，諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
