【裁判字號】    98,易,1949
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1949號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一六五○號、第一六五一號、第一八七七號）
後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院依認罪協商程序
判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，共計參次，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除刪除如附件所示之起訴書犯罪事實欄一
    、第五、六行關於「，於97年7月15日易科罰金執行完畢」
    記載，並加列被告甲○○於本院審理時之自白為證據外，其
    餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第二級毒品，共
    計三次，各處有期徒刑四月，應執行有期徒刑十月，得易科
    罰金之宣告。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五
    十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十四條，毒品危害防制條例第十條第二項，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第
    五款（司法院大官會議釋字第三六六號、第六六二號解釋參
    照），判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                    刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
