【裁判字號】    98,交聲,1951
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1951號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所豐原監理站於民國98年5月19日所為之處分（
豐監稽違字第裁63-AR0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
   主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱受處分
    人）所有車牌號碼HG8-960號重型機車，於民國98年4月11日
    18時49分，停放在臺北市○○○路25巷與赤峰街路口，經警
    認該車有「在劃有紅線禁止臨時停車之處所停車」之違規情
    事，加以拍照取證後逕行舉發。嗣原處分機關交通部公路總
    局臺中區監理所豐原監理站（下稱原處分機關）仍認受處分
    人前開違規行為屬實，於98年5月19日以豐監稽違字第裁63-
    AR0000000號裁決書，依道路交通管理處罰條例第56條第1項
    第1款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）600元罰鍰。然受處分
    人於98年4月11日18時30分，將上開機車停放在赤峰街3巷，
    機車停放處所恰位於未劃紅線旁之水泥地上，並非停在紅線
    上，上開機車停放處並未劃有紅線，如將該機車移走，清楚
    可見該處確為水泥地，係與紅線交接而未劃設紅線之處，警
    方徒以單一角度拍攝，無法令受處分人折服，受處分人並無
    違規，請求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處600
    元以上1200元以下罰鍰，固為道路交通管理處罰條例第56條
    第1項第1款所明定。惟違反行政法上義務之行為非出於故意
    或過失者，不予處罰，行政罰法第7條第1項亦定有明文。
三、經查，證人即舉發警員甲○○於本院訊問時已結證稱：「是
    民眾檢舉現場有機車停放，妨害交通，我才前往現場，看到
    現場確實有10幾部機車違規停放在紅線上，我就製單舉發，
    因為該處是劃有紅線的路段，不能違規停車，我開單時，是
    從機車後面拍照取證，我沒有到車頭去看停放處有無水泥蓋
    住紅線，是事後看了受處分人提出的照片才知道該處好像有
    施工過。」等語，並有違規照片1張附卷可稽。且觀諸卷附
    受處分人提出之照片，前開機車車頭停放處確有水泥鋪設的
    痕跡，其上尚未補劃紅線，則受處分人於98年5月19日在該
    處停放機車時，主觀上實無從得知該處亦為劃設紅線禁止臨
    時停車之區域，是受處分人在該處臨時停車，自屬不可歸責
    ，難認受處分人就前開違規行為，有何故意或過失可言，受
    處分人聲明異議意旨所載上情，應堪採信。原處分機關不察
    ，仍逕行裁處受處分人前開罰鍰，顯有違誤，本件聲明異議
    為有理由，自應由本院將原處分撤銷，並諭知受處分人不罰
    ，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
