【裁判字號】    98,訴,1241
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1241號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年七月一日起延長羈押貳月。
    理    由
一、上列被告甲○○因搶奪案件，前經本院於民國98年4 月1 日
    訊問後，認其涉有刑法第325 條第1 項之搶奪罪，嫌疑重大
    ，且其前有搶奪前科，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之
    虞，有予羈押之必要，裁定自該日起執行羈押在案。而被告
    所犯搶奪案件，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序後，業於98年6 月9 日宣判，並判處被告有期徒刑
    5 年（定應執行之刑），並應於刑之執行前，令入勞動場所
    強制工作3 年在案。茲因被告上開應予羈押之原因，經本院
    覆核卷內一切情狀後，依然存在，亦不能以具保代之，而仍
    有繼續羈押之必要，應自98年7 月1 日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    6    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
