【裁判字號】    98,撤緩,129
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第129號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（臺灣彰化地方法院97年度交
訴字第89號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執助字第1151號、
98年度執聲字第2028號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險肇事逃逸案件，
    經臺灣彰化地方法院於民國（下同）97年7月30日以97年度
    交訴字第89號判決判處有期徒刑6月，緩刑3年，於97年9月1
    日確定在案。惟受刑人於：(一)緩刑期內即97年10月18日復
    故意犯竊盜罪，經本院於98年4月1日以98年度易字第789號
    判處有期徒刑3月，於98年4月27日確定。97年11月間故意
    提供帳戶，幫助詐欺，經本院於98年4月20日以98年度中簡
    字第1039號判處有期徒刑2月，於98年6月10日確定在案。(二)
    緩刑期前即97年3月21日故意飆車，犯妨害公眾往來安全罪
    ，經本院於98年5月14日以98年度交簡字第33號判處有期徒
    刑4月，於98年6月11日確定。因認原宣告之緩刑難收預期矯
    正之效，已合於刑法第75條之1第1項第1、2款所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷
    緩刑宣告。
二、按：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。」，刑法第75條之1第1項第1款、第2款定有
    明文。經查：本件聲請意旨所述受刑人前案事實，有各該案
    件之判決書、起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑。受刑人於犯公共危險肇事逃逸罪經法院判處罪刑並宣告
    緩刑前後，頻仍故意犯罪，守法意識薄弱，顯見其原宣告之
    緩刑已難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，因認本件
    聲請撤銷緩刑宣告與刑法第75條之1第1項第1款、第2款之規
    定相符，故本件聲請係屬正當，自應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    24    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     6    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
