【裁判字號】    98,聲減,138
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第138號
聲  請  人  甲○○
即 受刑 人
                    (現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中)
上列被告聲請減刑等案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即受刑人甲○○ (下稱聲請人)聲請意旨略以：聲請
    人因犯毒品危害防制條例等案件，經臺灣高等法院判處有期
    徒刑十月、一年及一年確定，爰依刑法第五十一條第一項第
    五款及第五十三條等規定，聲請定合併執行刑。又聲請人前
    因車禍曾受有頭部外傷併腦內出血之傷害，因腦內出血情況
    一直無法有效控制，致使腦神經受到血塊壓迫，導致嗅覺完
    全喪失，右耳傳導性聽障。聲請人手腳麻痺之狀況一直未見
    改善，且有日益嚴重情事，疑有腦血管阻塞，壓迫到腦神經
    (俗稱腦中風)之情事，致使聲請人以施用毒品之方式暫時忘
    卻痛苦，減經腦傷所帶來之精神折磨，其行為雖有不當，但
    情有可原，請求法院於合併定執行刑時，能予以酌減刑期云
    云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定有明
    文。又按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十
    三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規
    定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑
    人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之；刑
    事訴訟法第四百七十七條亦定有明文。是揆諸前揭規定，聲
    請人依法應請求檢察官向犯罪事實最後判決之法院聲請定其
    應執行之刑，不得自行向本院聲請。又聲請人以前揭事由，
    聲請對已判決確定之刑期宣告予以減刑，於法已有未合。況
    聲請人不得自行向本院聲請定應執行刑，業如前述，其聲請
    本院於定應執行刑時予以酌減刑期，自難准許。是以，本件
    聲請人逕自向本院聲請定應執行刑及酌減其刑，於法均有不
    合，且均無從補正，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
