【裁判字號】    98,簡,592
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第592號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
五四六號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年
。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書證據並所犯法條欄第二行「證人即告訴
    代理人」更正為「告訴代理人」，第二行「證人洪金仙」更
    正為「告訴代理人洪金仙」，第三行「證述」更正為「指述
    」，第三行「證人及另案被告」刪除，第三行「供述」更正
    為「陳述」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可稽，因一時失慮，致罹
    刑章，經此司法偵審程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，
    且被告業已與告訴人之妻乙○○○達成和達（按告訴人丙○
    ○業於九十七年十一月二十二日死亡），此有和解書一紙在
    卷可憑，是本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    諭知緩刑三年，以勵自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                    刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
