【裁判字號】    98,司拍,641
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第641號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  胡峰賓律師即李秀琴之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：債務人李秀琴於民國95年10月5 日向聲
    請人借款新臺幣1,500,000 元，約定有利息及違約金，約定
    清償日期為97年2月1日，並以其所有如附表所示之不動產為
    擔保設定抵押權，登記在案。而債務人李秀琴於96年12月6
    日死亡，經本院以97年度財管字第108 號民事裁定選任胡峰
    賓律師為遺產管理人確定。詎屆期聲請人未獲清償，為此聲
    請准予拍賣抵押物，以茲受償。並提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票、支票等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
