【裁判字號】    98,易,1792
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度易字第1792號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
72號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
甲○○除去公務員所施之查封之標示，及為違背其效力之行為，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因積欠債權人乙○○新臺幣（下同）36萬6500元之債
    務未清償，經乙○○向本院聲請假扣押，於民國（下同）96
    年9月28日，經本院以96年度裁全字第9654號裁定假扣押，
    並於96年11月16日，前往甲○○位在臺中縣潭子鄉○○村○
    ○路○段425號之住處，對其所有之不銹鋼鐵門1片、不銹鋼
    造形鐵門2片、鋁框12片、鐵門板1片予以查封，當場在上開
    物品張貼查封標示後，交由甲○○之妻林翠音保管。詎甲○
    ○竟基於毀損查封標示及違背查封效力之犯意，於97年1月
    間，將上開物品之查封封條予以擅自撕毀除去，並移往他處
    ，售予他人，使上開物品脫離法院所命令保管存放之處所，
    違背查封標示之效力。嗣乙○○至甲○○之住處催討債務時
    ，發現上開物品已遭搬離，始悉上情。
二、案經乙○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款（第一款：最重本刑為三年以下有期徒刑、
    拘役或專科罰金之罪。第二款：刑法第三百二十條、第三百
    二十一條之竊盜罪。）所列之罪之案件外，第一審應行合議
    審判，刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。
    本件被告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之
    最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，依法
    獨任進行審理程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人乙○○
    所指訴情節相符，並有本院96年度裁全字第9654號裁定、本
    院民事執行處96年10月24日中院彥民執96執全丑字第4413號
    函、查封筆錄、本院民事執行處96年11月16日中院彥民執96
    執全丑字第4413號函等附卷可稽。是足認被告甲○○自白，
    核與事實相符，堪予採信，事證至臻明確，被告甲○○犯行
    洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第139條之除去查封標示及違
    背查封效力之罪。爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手
    段、品行尚佳，並無不良前科，此有台灣台中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按、所生危害及犯罪後坦
    認罪愆，頗具悔意，且犯罪後迄今已與告訴人乙○○達成民
    事和解，取得諒解，此亦有調解書一份在卷可考，犯後態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一、刑法第一百三十九條、第四十一條第一項前段、
刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            刑事第四庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第139條：
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣9千元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
