【裁判字號】    98,訴,1740
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1740號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2號3樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1564、1565號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹包（驗
後淨重零點肆肆壹陸公克），沒收銷毀之。又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月，扣案甲基安非他命壹包（驗後淨重零點壹壹壹
肆公克），沒收銷毀之。應執行有期徒刑壹年，扣案海洛因壹包
（驗後淨重零點肆肆壹陸公克）、甲基安非他命壹包（驗後淨重
零點壹壹壹肆公克），均沒收銷毀之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院院以94年度
    毒聲字第639號裁定令入戒治處所強制戒治，於民國95年8月
    28日執行完畢釋放。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96 年7
    月27日12時許，在臺中縣大里市○○路180號住處，以將少
    許海洛因摻水再用注射針筒施打在手臂靜脈之方式，及另以
    將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，分別施
    用海洛因及甲基安非他命各1次，嗣於96年7月27日22時45
    分許，在上址為警查獲，並扣得海洛因1包（驗後淨重0.441
    6公克）、甲基安非他命1包（驗後淨重0.1114公克）。又於
    96年7月28日凌晨零時15分許，為警通知到場徵得其同意採
    尿送驗，結果嗎啡類及甲基安非他命類均呈陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院對犯罪事實之自白
      。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告2紙、行政院衛生署
      草屯療養院鑑定書1紙。
（三）扣案海洛因1包、甲基安非他命1包。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢5年內再犯之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第51
    條第5款。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官   陳美虹
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
