【裁判字號】    98,撤緩,128
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第128號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上聲請人因受刑人臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件（97年
度豐簡字第629號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例案件罪，前經臺灣臺中地方法院於民國97年5月5日判
    決（九十七年豐簡字第六二九號），處有期徒刑八月，緩刑
    三年，於97年9月29日確定。惟受刑人並未於臺灣台中地方
    法院檢察署九十七年執緩字第三九○號通知繳款函文期限內
    向公庫支付損害賠償金額新台幣8萬元，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，因而聲請將上述緩
    刑之宣告，予以撤銷。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定金額
    ；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2項第1款至第8款所定
    負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑之宣告，刑法第七十四條第
    二項第四款、第七十五條之一第一項第四款分別定有明文。
    本院經核受刑人甲○○未在期限內向公庫支付損害賠償金額
    新台幣8萬元，有臺灣台中地方法院檢察署九十七年執緩字
    第三九○號函、臺灣台中地方法院檢察署送達證書、臺灣台
    中地方法院檢察署辦案公務電話紀錄表、臺灣台中地方法院
    九十七年豐簡字第六二九號刑事簡易判決、臺灣台中地方法
    院檢察署九十七年偵緝字第一五五二號檢察官聲請簡易判決
    處刑書等存卷可憑，認與刑法第七十五條之一第一項第四款
    (違反第七十四條第二項第四款所定負擔情節重大者)之規定
    相符，得撤銷緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
