【裁判字號】    98,交訴,139
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第139號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13927號），被告三人於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○以於道路上並排競速佔據路面之方法，致生往來
之危險，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。均緩刑貳年，並各向公庫支付新臺幣貳萬元。
丙○○以於道路上並排競速佔據路面之方法，致生往來之危險，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○、乙○○、丙○○互不認識，渠三人均明知多人集結
    飆車足使路上往來之公眾發生危險，竟於民國97年5月18日
    凌晨1時50分許，甲○○駕駛車牌號碼6667-FZ號自用小客車
    ，乙○○駕駛車牌號碼6R-7047號自用小客車，丙○○駕駛
    車牌號碼7310-PR號自用小客車，在中彰快速道路五權西路
    交流道出口，各自跟隨數十輛自用小客車，在臺中市區道路
    飆車，沿途由中彰快速道路之五權西路交流道出口左轉沿五
    權西路往臺中工業區方向行駛，經嶺東路至工業22路，再沿
    工業5路接工業1路，經水尾巷、天佑街右轉臺中港路，經安
    和路至惠來路右轉市○○○路，再右轉市○路○○○路、朝
    富路、黎明路右轉環中路，至中彰快速道路朝馬北上匝道入
    口上中彰快速道路，沿途數十輛車並排競速，佔據路面，並
    有車輛在路口表演甩尾競技，以此方法壅塞道路致生往來之
    危險。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○、乙○○、丙○○於本院審理
    時坦承不諱，並有飆車隊伍經過路段之監視錄影光碟及翻印
    照片、臺中市警察局第六分局警員陳明志製作之職務報告書
    附卷可稽。本件事證明確，被告三人之犯行均堪認定。
二、被告三人分別駕駛上開自用小客車，與其他數十輛車子並排
    競速，佔據路面，並有車子在路口表演甩尾競技，足使道路
    因而壅塞，而危及其他用路人往來之危險甚明。故核被告三
    人所為，均係犯刑法第185條第1項之妨害公眾往來安全罪。
    又被告三人均互不認識，係各自起意加入飆車隊伍，此經渠
    三人陳明在卷，且無證據證明被告三人有何犯意聯絡，是以
    均非能論以共同正犯。爰審酌被告三人均坦認所為、頗具悔
    意、因一時好奇思慮不周而為本犯行，惟所為危害公共之安
    全非微等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。另被告甲○○、乙○○前均未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可按，經此次起訴審判後，當均能知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認渠二人所宣告之刑，均以暫不執行為適當，乃
    均依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑二年，並
    各向公庫支付新臺幣2萬元。而被告丙○○，因於96年間曾
    犯妨害投票罪，經本院判處有期徒刑二月確定，此有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可證，依法不得宣告緩刑，
    故未併予宣告緩刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條第1項、第74條第1項第1款、第2項第4款、第41
條第1項前段，刑法施刑法第1條之1第1項、第2項前段，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條第1項：
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
