【裁判字號】    98,交簡,84
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第84號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第七二四二號、第八０一七號），而被告於本院行準備程序中自
白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣貳
萬元。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中證
    據並所犯法條欄一內應補充「上開犯罪事實，業據被告乙○
    ○於本院行準備程序中坦承不諱」之記載外，餘均與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）爰審酌被告乙
    ○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，被告坦承上開肇事逃逸之犯行，深具悔意，其經
    此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核被告就駕車
    過失傷害被害人甲○○部分，業已賠償被害人並獲取被害人
    諒解，又被告之犯罪動機、手段、家庭狀況及犯罪後態度等
    各情，認其所受上開宣告之有期徒刑部分，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新；然本院斟酌情形認有
    命被告向公庫支付相當數額以彌補其所為肇事逃逸犯罪，並
    從中記取教訓之必要，爰依刑法第七十四條第二項第四款規
    定，命其應向公庫支付新台幣（下同）二萬元。
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四、第
    七十四條第一項第一款、第二項第四款、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
