【裁判字號】    98,司拍,624
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第624號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於相對人甲○○之債權，經設定登記
    如下之抵押權：
    (一)登記日期：民國92年12月3日。
    (二)擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）7,730,000元
      。
    (三)抵押權存續期間：自92年12月1日至132年12月1日止。
    (四)清償日期：依照各個契約約定。
    (五)利息(率)：依照各個契約約定。
    (六)遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    (七)違約金：依照各個契約約定。
    (八)債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣相對人於(1)92年12月4日(2)92年9月16日向聲請人(1)借款6,
    040,000元(2)申辦現金卡借款最高限額500,000元，初次核貸
    30,000元，嗣已調整至50,000元，並約定有利息及違約金，
    清償日期為(1)112年12月4日(2) 98年9月16日，應按月繳納本
    息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎相對人自(1) 98年2
    月6日(2)98年2月21日即未繳納本息，應視同全部到期，計尚
    欠本金(1)5,051,499元(2) 48,828元及利息、違約金等，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、中國信託
    現金卡等影本為證，本件聲請，經核合於民法第 873條之規
    定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第 78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
