【裁判字號】    98,訴,1371
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1371號
公    訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被        告  台灣馬斯特影像設計有限公司
兼法定代表人  甲○○
共      同
選任辯護人  蔡雲璽律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續
字第460號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查本件被告台灣馬斯特影像設計有限公司、兼法定代表人
    甲○○被訴分別犯有著作權法第101條第1項、第91條第2項
    之違反著作權法罪，依同法第100條前段之規定係屬告訴乃
    論之罪，茲據告訴人傌斯特影像設計有限公司於第一審辯論
    終結前，具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀及和解書一份在卷
    可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官   高文崇
                                      法  官   林世民
                                      法  官   洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官   沈慧玲
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
