【裁判字號】    98,消債更,333
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第333號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
                        室
    代  理  人  邢建緯  律師
    複  代理人  洪瑞霙  律師
上列聲請人即債務人與債權人華南商業銀行股份有限公司、美商
花旗銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
、渣打國際商業銀行股份有限公司、臺灣新光商業銀行股份有限
公司、聯邦商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限
公司、友邦國際信用卡股份有限公司間消費者債務清理條例事件
，債務人聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人更生之聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之；又債務人經法院通知，無正當理由
    而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件
    或為財產變動狀況之報告，法院應駁回更生之聲請，復為同
    條例第8條、第46條第3款所明定。又更生制度之立法目的在
    使債務人於不能清償債務或有不能清償之虞時，透過此一制
    度，使全體債權人獲得公平之受償，並予債務人在經濟上有
    更生之機會，防止社會經濟發生混亂，並非使債務人恣意消
    費所造成之債務，任意轉嫁予債權人負擔。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，前曾於95年11月間依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    協商，自95年12月起，分80期，利率 9.88%，且每月10日清
    償新台幣15,827元，惟因聲請人每月薪資僅約25,000元，在
    扣除自己生活必要費用後，尚可勉強維持生活，惟於97年11
    月 3日遭公裁員，以致無法依協商條件履行，於97年11月起
    毀諾，故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸責
    於己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始更生生
    活等語。
三、查債務人陳報之無擔保債務總額為 733,179元，又據其陳報
    之每月必要生活支出15,000元；其固定收入為擔任旅行社行
    政人員每月20,000萬元。惟，債務人於本院98年3月4日訊問
    時，針對其提出財政部台灣省中區國稅局財產歸屬資料清單
    、財政部台灣省中區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單上所載「龍新金屬工業股份有限公司」投資金額50
    0,000元及 分配股息股利資料部分予以說明，債務人竟陳稱
    「為親戚開的，且沒有收到股息、紅利」等語。然經本院職
    權調查，該公司於經濟部商業司所登記之董事長、監察人分
    別為聲請人之父親童泰龍、母親林秀英，另外兩名董事均為
    聲請人之弟弟童義凱、童俊祥，此有公司及分公司基本資料
    查詢（明細）、全戶戶籍資料查詢結果附卷可稽。如是，債
    務人對於其財產狀況，並未為真實陳述。
四、次查，依債權人所提出之債務人消費帳明細，債務人消費內
    容多為餐廳宴飲｛爭鮮迴轉壽司、五角船板餐廳、 衣蝶S（
    餐廳）｝、百貨服飾（太平洋崇光百貨、微風 2館、中山店
    c-blue、京華城、新光三越百貨、遠東百貨、美麗華百樂園
    、H2O、秀琴服飾行、佳舫NET 、NONO峨嵋店、K'S、采渥時
    尚開發）、化粧品（思立國際）、網路購物（PC home 、興
    奇科技）、旅行消費 (芳華旅行社 、易遊網旅行社)、出國
    旅遊（日本、印尼）娛樂（錢櫃）、科技（雅歌丹生化科技
    ）等，有債權人提出之消費明細帳在卷可考，顯已逾越一般
    人生活水準，而屬非日常生活所需之消費，而達奢侈、浪費
    之程度。茲債務人依消費者債務清理條例更生之規定，欲將
    其恣意消費所造成之債務，任意轉嫁予債權人負擔，揆諸前
    引說明亦與本條例之立法目的有違，其請求亦屬欠缺權利保
    護之必要。
五、綜上所述，債務人未為真實陳述，且其請求顯欠缺保護之必
    要，揆諸首引法條規定，自應駁回其更生之聲請；爰依消費
    者債務清理條例第8條、第15條、民事訴訟法第95條、第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事庭法  官   顏  世  傑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        書記官   廖  素  論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
