【裁判字號】    98,司促,27108
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第27108號
債  權  人  開心一百管理委員會
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經審閱聲請人所提供
    之相關資料，由建物登記謄本可知門牌號碼台中縣潭子鄉○
    ○路○段1巷56弄23號1、2樓建物自民國96年8月9日起即為第
    三人劉彥欣所有，債務人甲○○非區分所有權人，聲請人向
    債務人甲○○請求自96年9月起至98年6月之社區管理費，於
    法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
