【裁判字號】    98,重上,67
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    給付房份款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          98年度重上字第67號
上  訴  人  祭祀公業廖道昭
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  蔡坤旺律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  林坤勇律師
上列當事人間請求給付房份款事件，上訴人對於民國98年3月16
日臺灣臺中地方法院97年度重訴字第543號第一審判決提起上訴
，本院於98年6月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件上訴人未依祭祀公業條例為法人登記，惟仍屬非法人團
    體，自有當事人能力，並應按非法人團體之例，載為「某祭
    祀公業」，並以管理人為法定代理人（最高法院97年度第2
    次民事庭會議參照），合先敘明。
貳、實體部分：
一、被上訴人起訴主張：被上訴人與訴外人廖誠一均為祭祀公業
    廖道昭派下子孫，平均繼承廖水樹之房份3.6/180，廖誠一
    於民國八十九年一月六日死亡，生前未結婚生子，上訴人於
    九十七年一月間變賣祭祀公業土地，廖水樹派下應得價金依
    3.6/180分配，上訴人於九十七年一月十日道昭字第九七０
    ０二號函說明欄二亦曰：依照祭祀公業規約第六條規定，依
    各派下員之會份分配，卻僅以1.8/180份數分配予被上訴人
    ，被上訴人自得請求剋扣不發之1.8/180份數即新臺幣（下
    同）六百一十二萬元等情，爰本於祭祀公業之房份關係，起
    訴聲明求為：(一)上訴人應給付被上訴人六百一十二萬元，及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之
    利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。(三)訴訟費用由上訴人負
    擔；於本院答辯聲明：如主文所示。
二、上訴人則以：按民法之繼承規定，於祭祀公業不能全部適用
    ，設立人之財產提出後，已與個人財產分離而獨立，排除民
    法繼承編有關遺產繼承規定適用，並無違反公共秩序、善良
    風俗及憲法上權利及基本價值。派下權繼承屬於規約及習慣
    範疇，依祭祀公業條例第四條及規約第七條規定，設立人及
    其男系子孫為派下，被上訴人為廖誠一旁系血親，不得承受
    廖誠一之派下權等語，資為抗辯。
三、兩造不爭執事項如下：
(一)、被上訴人與訴外人廖誠一為上訴人祭祀公業廖道昭派下廖水
    樹之兒子，係祭祀公業廖道昭之派下子孫。
(二)、被上訴人與廖誠一房份各1.8/180。
(三)、廖誠一於民國八十九年一月六日死亡。
(四)、上訴人處分祭祀公業財產，而依據派下權持分而分派盈餘給
    各派下員，被上訴人按房分1.8/180獲配六百一十二萬元。
四、兩造爭執事項如下：
(一)、被上訴人得否依系爭祭祀公業規約第六條主張廖水樹房份（
    即3.6/180）均由其獲配。
(二)、廖水樹之房份是否合計3.6/180？
(三)、訴外人廖誠一房份1.8/180是否屬於廖誠一之既得權，並由
    被上訴人繼承。
五、按祭祀公業係以祭祀祖先為目的而由享祀者之子孫，或由設
    立人之子孫所組成並設置獨立財產之家族團體。所謂派下員
    或派下權，前者為祭祀公業家族團體成員之資格，後者為派
    下權利義務之比例及分額，其概念尚有區別。且「房份」之
    稱，係自家族觀念綿延而來，即家族之分曰「房」，「份」
    即份額，為應得之數。而「房份」無論於鬮分字及合約字的
    祭祀公業均有之。蓋鬮分字的祭祀公業，以抽籤方式分析家
    產或遺產之一部，供為祭祀最近共同祖先之用。合約字的祭
    祀公業，則由早已分財異居之子孫，為慎終追遠祭祀共同始
    祖而醵資或提供產業設立。在鬮分字的祭祀公業，各設立人
    （直接派下）原始之派下權分量（房份）均分平等，合約字
    的祭祀公業，設立人雖以合約另定均等或不等之派下權分量
    ，然嗣後仍按該設立人（該房）所派出之男子人數（間接派
    下）均分原始房份。故無論鬮分字或合約字，均有一定比例
    之原始房份，嗣後亦則由該房所派出之子孫分配之。亦即直
    接派下之房份係於設立之初已確定，而間接派下之房份，係
    按其所隸屬之原始房份而定，而與其他出於同源共享同一原
    始房份之派下員權利義務分配比例相關。而臺灣高等法院八
    十四年度重上更(一)字第二十五號民事判決，更明認派下員絕
    嗣時，應由該房其他派下獲配分配款，即基於原始房份應均
    分而平等之房份本質而來（參照最高法院八十六年台上字第
    五五四號民事判決所著具有參考價值裁判要旨）。最高法院
    六十九年度台上字第三三五號判決，則引用司法行政部編印
    台灣民事習慣調查報告第七四四頁至第七四五頁內容（已改
    版為法務部編印台灣民事習慣調查報告第七八七頁），謂：
    「日據時期之台灣祭祀公業派下，對於公業財產並無確定的
    持分，僅有潛在的房份，當時各派下係輪流管理公業之收益
    ，如派下之一房絕嗣，應由他房收益。」，顯見依臺灣民俗
    習慣亦肯定出於同一房系之派下間，彼此共享對於祭祀公業
    權利義務之房份本質。經查：
(一)、本件被上訴人主張伊與訴外人廖誠一房份各1.8/180，暨依
    此房份應獲配分配款各六百一十二萬元，及伊與廖誠一均為
    祭祀公業廖道昭之派下員，且為原派下員廖水樹之子，又廖
    誠一業已絕嗣等情，為兩造所不爭執，並有被上訴人提出之
    祭祀公業廖道昭收支結算表所載計算式、房份額分配通知書
    、派下員會份暨盈餘分配印領清冊、戶籍謄本及派下系統圖
    各一份附卷可憑（見原審卷第七至九頁、第十六至十八頁、
    第三十頁），此部分堪信被上訴人之主張為真實。
(二)、被上訴人再主張，廖誠一死亡且絕嗣，其房份（即派下權之
    分量、派下權利義務之比例及分額），應歸由伊獲配等語。
    查，依祭祀公業廖道昭規約第六條規定：「本規約第五條所
    記載之財產『各房』會分循慣例分配，盈餘分配亦同。」第
    十三條規定：「本公業設管理委員會委員十五名，依照『各
    房』會份比率推舉之，崇問公推舉八名，剛直公推舉五名、
    崇祺公推舉二名…」等內容，均與上揭所述派下員房份，應
    依原所隸屬之各房原始房份而定之意旨相符。故依上揭所述
    ，祭祀公業廖道昭之土地處分後，所得價款之分配方法，即
    應按房份分配之，且於派下員絕嗣而無從再受分配時，其財
    產或盈餘分配款，依上開規約及臺灣民俗習慣，應分歸同一
    宗系之其他派下員，始合於祭祀公業按房份分配之本旨。至
    於派下員資格由男系子孫繼承之規定（見祭祀公業條例第四
    條、祭祀公業廖道昭規約第七條），係排除女子繼承派下員
    資格之權利，即基於女子並無宗祧繼承權，且無祭祀祖先之
    權利義務等考量，殊無從解為派下員如已絕嗣，其所隸屬之
    原始房份應歸於消滅。據此，本件廖誠一業已絕嗣，而廖誠
    一所派出之廖水樹房系尚有男系派下子孫即被上訴人，則廖
    誠一房份應得之全部分配款六百一十二萬元，既基於原始房
    份派生而來，自應歸由出於同源同一房系之被上訴人取得。
    況且，上訴人祭祀公業之財產或盈餘之分配均係固定以「房
    份之180」為其分母，而非以「派下員之人數」為其分母，
    益徵上訴人祭祀公業之財產分配或盈餘分配係按房份分配，
    是被上訴人之上開主張，應為可採；上訴人辯稱應以派下員
    人數來分配云云，應不符上開系爭規約及習慣，故不足取。
六、綜上所述，本件被上訴人主張，應為可採，上訴人所辯，為
    無可取。從而，被上訴人本於祭祀公業房份之法律關係，請
    求上訴人給付被上訴人房份款六百一十二萬元，及自起訴狀
    繕本送達翌日即九十七年十二月二十七日起至清償日止按年
    息百之五計算之利息，應予准許。是則原審判命上訴人如數
    給付，及依兩造分別陳明以供擔保條件為准免假執行之宣告
    ，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判
    ，為無理由，應予駁回其上訴。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及其餘未經援用
    之證據，因與判決結果不生影響，爰不予一一論列，併此敘
    明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
上訴人得上訴。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
