【裁判字號】    98,上訴,779
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第779號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現因另案在臺灣彰化監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人郭博益
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院九十七年度訴字第四九八一號中華民國九十八年二月九日
第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵
字第二四○三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○被訴於民國九十七年十月十一日販賣第二級毒
品部分，撤銷。
乙○○販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒年陸月；扣案之第
二級毒品甲基安非他命伍包（含袋驗餘重量共計十六．三三一公
克）均沒收銷燬之，扣案之行動電話壹支（ＳＡＭＳＵＮＧ廠牌
，含門號0000000000號之ＳＩＭ卡壹枚）沒收。
其他部分，上訴駁回。
    事  實
一、乙○○（綽號「阿川」）有賭博、非法施用化學合成麻醉藥
    品、非法施用毒品等犯罪前科紀錄。其後乙○○復於民國（
    下同）八十六年間再因犯非法施用化學合成麻醉藥品罪經臺
    灣彰化地方法院判處有期徒刑七月確定，另又因犯非法販賣
    化學合成麻醉藥品罪、轉讓禁藥罪、非法施用毒品罪經本院
    於八十七年間分別判處有期徒刑五年四月、四月、三年三月
    確定。乙○○所犯上開四罪因合於數罪併罰規定，且除非法
    販賣化學合成麻醉藥品罪之外，其餘三罪亦合於「中華民國
    九十六年罪犯減刑條例」之減刑規定，本院乃於九十六年間
    裁定將乙○○所犯非法施用化學合成麻醉藥品罪、轉讓禁藥
    罪、非法施用毒品罪所判處之刑期依序減為有期徒刑三月又
    十五日、二月、一年七月又十五日，再與非法販賣化學合成
    麻醉藥品罪之刑期即有期徒刑五年四月合併定其應執行刑為
    有期徒刑七年確定，並於九十六年十二月十六日縮刑期滿執
    行完畢。
二、詎乙○○仍不知警惕，明知甲基安非他命係毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，不得販賣，竟
    仍基於販賣第二級毒品甲基安非他命以營利之犯意，於九十
    七年十月十一日二時十分許，使用其所有門號為00000
    00000號之行動電話（ＳＡＭＳＵＮＧ廠牌）為販賣第
    二級毒品之聯絡工具，與丙○○（綽號「阿寬」、「寬哥」
    ）持用之門號0000000000號行動電話通聯，並約
    定由乙○○於翌日（即十二日）下午駕車攜帶其要賣給丙○
    ○新台幣（下同）三千元之第二級毒品甲基安非他命，到丙
    ○○在雲林縣麥寮鄉工作之處所附近賣給丙○○。其後，乙
    ○○即基於上開販賣第二級毒品甲基安非他命以營利之犯意
    ，在九十七年十月十一日晚上八時三十分許，在臺中市○○
    路與公園路口附近，以一萬六千元代價，向綽號「阿為」之
    不詳姓名成年男子販入第二級甲基安非他命五包（含袋送驗
    重量共計十六．三五三公克，含袋驗餘重量共計十六．三三
    一公克）及其另要供己施用之第一級毒品海洛因九包（毛重
    共計五．九公克，經檢察官另案起訴），而完成販入第二級
    毒品甲基安非他命之行為。惟因丙○○涉嫌違反毒品危害防
    制條例，其持用之上開行動電話業經臺灣臺中地方法院核發
    通訊監察書核准實施通訊監察，經警依據上開及此後之通訊
    監察所得，認乙○○涉嫌販賣毒品，乃由行政院海岸巡防署
    中部地區巡防局彰化機動查緝隊及臺中縣警察局豐原分局警
    員於九十七年十月月十一日晚上十時四十分許，在臺中市西
    區○○○○街五十號前查獲乙○○，並經乙○○之同意實施
    搜索，而在乙○○所穿之運動鞋內，扣得上開甲基安非他命
    五包及海洛因九包，以及另又在乙○○所駕駛車內，另又扣
    得乙○○所有上開門號0000000000號之行動電話
    （ＳＡＭＳＵＮＧ廠牌，含ＳＩＭ卡一枚）一支（另又同時
    查扣之0000000000號之行動電話一支與本案犯罪
    無關）。
三、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據；此於刑事訴訟法第一百五十九條
    之一第二項定有明文。本案證人丙○○於九十七年十一月十
    八日在檢察官偵訊時所為之證詞有經具結；其在原審法院審
    理時，亦證稱確有在檢察官偵訊時，為偵訊筆錄所記載之證
    詞。雖證人丙○○在原審法院審理時，就其有無在九十七年
    十月十一日與被告乙○○（以下簡稱為被告）約定第二級毒
    品甲基安非他命之買賣部分所為之證詞，與其在檢察官偵訊
    時所為之證詞內容有異；證人丙○○並在原審法院審理時證
    述：「（你九十七年十一月十七日被移送地檢，你於偵訊中
    所述是否均實在？）我有糖尿病，那天頭暈暈的」、「我於
    豐原刑事局製作筆錄時，警察打我一巴掌，我頭倒到地上，
    叫我照著他們意思說，要我好好配合，否則會收押我。我家
    中還有七、八十歲母親要照顧」、「警察當時打我一巴掌，
    叫我咬死被告」、「（你於偵訊中有無遭到刑求、恐嚇？）
    沒有。但豐原分局移送時，警察就叫我要按照他們說的一樣
    說，否則會被檢察官收押」、「（你於偵訊製作筆錄時，豐
    原分局警察有無站在你旁邊？）沒有」、「（按照你所述，
    你於警詢遭到警察打一巴掌，為何偵訊時沒有跟檢察官說你
    為警察打一巴掌，檢察官那時不是就叫你要老實陳述，且具
    結？）我想警察跟檢察官很好，所以警察叫我不要亂講，我
    就不敢亂說」、「（你說偵訊時並沒有照實說？你那時是作
    偽證？）我沒有照實說，是豐原分局刑事組警員叫我去檢察
    官那邊時，要這樣陳述」、「（哪個警察叫你這樣說的？警
    員姓名？）是詢問我的那個警員，那個警員打我，也叫我去
    檢察官那邊也要這樣陳述。警員說你都已經到這邊，不要照
    料朋友」、「（因為警員這樣說，所以你就在檢察官前面做
    偽證？）是，但我隔天就去督察組說我是冤枉被告的。當時
    員警還說如果我不聽從，就要叫檢察官收押我」等語。第查
    ：（一）檢察官於九十七年十一月十八日偵訊證人丙○○，
    並經證人丙○○證述被告、陳瓊珠販賣毒品之情形之後，尚
    有訊問丙○○：「今日陳述乙○○、陳瓊珠有販賣毒品給你
    ，是否真實？」、「今日或昨天有無施用毒品？」等語，而
    證人丙○○則分別明確證述「是的」、「都沒有，我現在意
    識很清楚」，此情有上開偵訊筆錄在卷可稽（見他字第四○
    八○號偵卷卷二第一○一頁）。且證人丙○○在檢察官偵訊
    時，證稱被告在被警查獲之後，有於九十七年十一月十二日
    透過綽號「大頭」之男子，要其出庭證稱係向被告買「壯陽
    藥」乙情，亦有證人丙○○持用之行動電話通訊監察譯文在
    卷可據（見同上偵卷第八○頁）。證人丙○○亦始終並未指
    陳檢察官有對其非法取證之情形。（二）且經本院依職權同
    時傳喚證人丙○○及其所指警局詢問警員黃俊仁查證有無非
    法取供之事，證人丙○○以其恐因陳述致遭刑事追訴、處罰
    而拒絕到庭（見本院卷宗第六四頁）；證人黃俊仁則到庭證
    述並無丙○○所指上開非法取供之情形，並提出臺中縣警察
    局豐原分局查處報告一件為證（見本院卷宗第七六至八二頁
    ）。其中，依據臺中縣警察局轄內治安情報、一般事故紀錄
    （通報單）之記載，雖堪認定證人丙○○確有向臺中縣警察
    局督察室舉發，但其舉發之情形則是：「豐原分局偵查隊員
    於上記時、地持搜索票至渠住宅實施搜索，並查獲吸食器一
    支，渠雖坦承有吸食安非他命，但員警於製作筆錄時竟要求
    渠指證毒品係向友人陳瓊珠所購買，認為員警偵辦案件涉有
    不當」（見本院卷宗第七七頁）；上開舉發內容，除未指陳
    警員有打其一巴掌之外，亦未指陳警員有如何要其在檢察官
    偵訊時為不利他人之不實證詞，且所指「要求渠指證毒品係
    向友人陳瓊珠所購買」，亦與被告無涉，上開舉發內容，顯
    與證人丙○○在原審法院審理時，證述警員係要其指認本案
    被告，因而對其非法取供之情形有異。此外，本案亦無其他
    證據可資認定證人丙○○在原審法院審理時，就此部分所為
    之上開指證係屬真實。（三）再參酌證人丙○○在原審法院
    審理時，證述其向被告購買「酸痛的藥」、「壯陽的藥」，
    係屬虛偽不實等情（此部分理由另如後述），本院認證人丙
    ○○在原審法院審理時所為之證詞並非可信，其於偵查中向
    檢察官所為之陳述，並無其在原審所指陳上開「顯有不可信
    之情況」，自得採為證據，此部分合應先予敘明。
二、本案被告乙○○在本院審理時，雖不否認伊確有與證人丙○
    ○以上開行動電話通聯，亦坦承伊確有於上開時、地被警查
    獲上開扣押物品，但矢口否認伊有販賣第二級毒品甲基安非
    他命給證人丙○○之犯罪情事，並辯稱：證人丙○○在電話
    中是和其討論壯陽藥之買賣，被警查扣之毒品均係伊為供己
    施用之目的而購入云云。
三、第查：
（一）本案被告之上開犯行，業據證人丙○○於檢察官偵訊時，
      證稱：「（何時最後一次向乙○○購買毒品？）答：他被
      抓的當天，我本來是要向他拿，他說要先去姊仔（台語）
      ，即陳瓊姿家，之後再去我家，結果就被警察抓了」、「
      （查獲當天乙○○身上的毒品是打算拿賣你的？）我不知
      道，當天我是跟他說我要買三千元毒品（甲基）安非他命
      」、「（提示電話通聯譯文，問：九十七年十月十一日是
      否你與乙○○的通話內容？）是，另外他在九十七年十月
      十二日被警察查到，有跟我交代以後如果出庭的話，要說
      是向他買壯陽的藥」、「我在六輕作工」等語明確。而依
      據證人丙○○持用門號0000000000號之行動電
      話通聯紀錄，其於九十七年十月十一日與被告多次以行動
      電話通聯之基地台位置均在雲林縣麥寮鄉，另在被告被警
      逮捕之後，證人丙○○於九十七年十月十二日十二時四十
      四分至九十七年十月十三日十七時十一分持用上開門號之
      行動電話先後與被告（使用00－00000000號公
      共電話，被告並於電話中向證人丙○○告知其已於十一日
      晚上被逮捕，證人丙○○之電話有被監聽，如果證人丙○
      ○被調查訊問要回答說買藥）、綽號「大頭」之男子及某
      不詳身分之男子等人電話通聯之基地台位置亦均在雲林縣
      麥寮鄉；足證丙○○於九十七年十月十二日係在雲林縣麥
      寮鄉工作，被告要在九十七年十月十二日下午交付甲基安
      非他命給證人丙○○之地點，自應係在雲林縣麥寮鄉證人
      丙○○工作之處所附近。
（二）又本案被告於九十七年十月十一日，曾使用其所有門號為
      0000000000號之行動電話與證人丙○○持用之
      門號0000000000號行動電話通聯，並為下列之
      對話，當時證人丙○○行動電話之基地台均在雲林縣麥寮
      鄉，此情有被告所不爭議之通訊監察譯文在卷可資佐證（
      見他字第四○八○號偵卷卷二第七七、七八頁），其等對
      話內容如下：
（１）九十七年十月十一日二時十分，發話人為證人丙○○（Ａ
      ），受話人為被告（Ｂ）：
      Ｂ：喂。
      Ａ：喂。
      Ｂ：喂。
      Ａ：現在在哪裡？
      Ｂ：剛到台中而已，剛剛才趕回來台中而已。
      Ａ：東西有到手嗎？
      Ｂ：有，確定，確定明天下午一定到，說確定明天下午一定
          到，一天拖過一天。
      Ａ：確定喔，三天了啊。
      Ｂ：對啊對啊，說明天下午一定到。
      Ａ：有沒有要往這裡來，我煎個魚吃。
      Ｂ：好啊，我現在跟朋友說話一下，說一說啦，好。
（２）九十七年十月十一日十七時十六分，發話人被告（Ａ），
      受話人為證人丙○○（Ｂ）：
      Ｂ：喂。
      Ａ：喂。
      Ｂ：嘿。
      Ａ：那有那個喔。
      Ｂ：什麼？
      Ａ：進來了
      Ｂ：喔，我也是在這邊啊。
      Ａ：市仔（台音譯），好啊。
      Ｂ：嘿啊。
      Ａ：那我現在，．．我還要（模糊），還要回去拿再下來
          就好了。
      Ｂ：什麼？
      Ａ：什麼？拿好再下來啦．．．。
      Ｂ：好啦。
      Ａ：什麼？
      Ｂ：我一樣在這邊啦。
      Ａ：好啦好啦，好好好
      Ｂ：喔。
（３）九十七年十月十一日二十時五十二分，發話人為證人丙○
      ○（Ａ），受話人為被告（Ｂ）：
      Ｂ：喂。
      Ａ：你差不多幾點要下來？
      Ｂ：要回去了，我去姐仔那邊一趟就回去了。
      Ａ：喔。
      Ｂ：好好好。
（４）九十七年十月十一日二十時五十九分，發話人為證人丙○
      ○（Ａ），受話人為被告（Ｂ）：
      Ｂ：喂。
      Ａ：你等等是不是要過去阿姐那邊。
      Ｂ：對啊。
      Ａ：你過去，他可能會跟你下來。
      Ｂ：這樣喔，要跟我下來喔，我怎麼有辦法載他，我有兩
          三個在等我。
      Ａ：你不是要往這裡來嗎？
      Ｂ：我家裡面還有兩三個，我處理完我再下去啊。
      Ａ：這樣喔。
      Ｂ：對啊。
      Ａ：沒辦法渡，他喔。
      Ｂ：我...不要一直繞。
      Ａ：那有關係，你不是兩三個，在處理家裡...
      Ｂ：沒，我還處理工作。
      Ａ：好啦好啦好啦。
      Ｂ：喔，好啦好啦。
（５）依據被告與證人丙○○之上開通話內容，顯示被告於九十
      七年十月十一日二時十分與證人丙○○之對話，其即有向
      證人丙○○告知證人丙○○所要的「東西」，翌日下午一
      定送到。而就上開通話內容所指之「東西」，證人丙○○
      在檢察官偵訊時，已指證係三千元之第二級毒品甲基安非
      他命。雖證人丙○○在原審法院審理時，就此對話內容之
      「東西」究係何物，改證：「我平常在麥寮抓魚、抓鰻，
      因為我受過傷，平常骨頭會酸，曾經拜託被告拿藥，那是
      止痛的藥」等語（見原審卷宗第五五頁）。惟被告於警訊
      時，就此部分係供述：「（警方提示通訊監察內容(7)時間
      ９７年１０月１１日０２時１０分至９７年１０月１１日
      ２０時５９分：上述阿寬（Ａ）與你（Ｂ）的通話內容意
      思如何？）這一通是阿寬問壯陽藥有沒有進來了」、「（
      警方提示通訊監察內容(8)時間９７年１０月１１日０２時
      １０分至９７年１０月１１日２０時５９分：上述阿寬（
      Ａ）與你（Ｂ）的通話內容意思如何？）１０月１１日０
      ２時１１分這通電話的意思，就是說壯陽藥明天就進來了
      ，１０月１１日１７時１６分這通電話的意思，就是說壯
      陽藥已經拿到手了。１０月１１日２０時５２分及１０月
      １１日２０時５９分這兩通電話的意思，就是說壯陽藥有
      了啦」等語（見警卷第九頁）；嗣於檢察官偵訊時，則供
      稱：「（９７年１０月１１日凌晨２時１０分與阿寬通話
      之內容為何？）都是虎鞭的事，不然就是抓魚的事」之情
      （見二四○三五號偵卷第十頁）；繼於原審法院審理期間
      ，被告則係先後供述：「（九十七年九月三十日、十月五
      日、十月十一日、十月十二日，你以上開電話跟丙○○電
      話聯繫，有何意見？提示並告以要旨）丙○○有在麥寮抓
      魚，如果有要去抓，會約我一起去抓。且我有向朋友拿虎
      鞭丸與壯陽藥，丙○○有時會跟我購買，一瓶七百元」（
      原審卷宗第十六頁）、「（對於卷附證人丙○○與被告乙
      ○○電話通聯紀錄及譯文壹份，有何意見？提示並告以要
      旨）我確實有打電話與證人丙○○聯繫，但聯繫內容是為
      了魚、酸痛藥」等語（原審卷宗第五八頁）；末在本院審
      理時，則再供稱：「．．．關於我販賣毒品給他的部分，
      我確實是給他一些一般壯陽、酸痛的藥品，不是毒品，我
      要他以後就照實際的情形講」、「（你在這段期間拿給丙
      ○○的藥一共有幾種？）就是這一種而已」、「就是藥丸
      ，一盒有十顆」、「（一盒）七百五十元」、「（他有沒
      有跟你說為何他要吃這個藥？）他說他以前有撞到腰，另
      外他還同時有兩個女朋友」等情（見本院卷宗第一○○頁
      ）。綜觀被告之上開供述，其大部分均供稱拿給證人丙○
      ○之物係虎鞭丸與壯陽藥，此與證人丙○○在原審改證：
      「我平常在麥寮抓魚、抓鰻，因為我受過傷，平常骨頭會
      酸，曾經拜託被告拿藥，那是止痛的藥」云云，顯有不合
      ；另被告就上開藥品係瓶裝或盒裝，價格為七百元或七百
      五十元，其本身先後之供述亦有岐異。另經本院再調取臺
      灣臺中地方法院檢察署九十八年度他字第一四一一號丙○
      ○偽證案件，丙○○在該案檢察官九十八年四月八日偵訊
      時，又改稱：「藥名是治風濕，．．．一盒一千元，我一
      次都買五盒」等語（見該案偵卷第二一頁），上開供詞與
      被告所供亦無一相符。綜觀二人上開供證不一之情形，被
      告此部分辯解與證人丙○○上開供詞，顯均難認可信。而
      本案被告在被移送檢察官偵查，經檢察官諭知准以四十萬
      元交保之後，被告曾於九十七年十月十二日十二時四十四
      分以公共電話撥打證人丙○○上開行動電話通聯，此事業
      經被告於本院審理時供承在卷。另被告在該次通聯之對話
      中，除向證人丙○○告知伊已於九十七年十月十一日晚上
      被逮捕，現在覓保之外，被告並有向證人丙○○告知其電
      話有被監聽，且要證人丙○○嗣後如被調查訊問，要回答
      說買藥，此情亦有證人丙○○上開行動電話通訊監察譯文
      在卷可據；再者，綽號「大頭」之不詳姓名男子在同日此
      後，亦有撥打證人丙○○上開行動電話，要證人丙○○證
      述係買壯陽藥，此情亦同有證人丙○○上開行動電話通訊
      監察譯文在卷可憑。如若證人丙○○確係向被告購買壯陽
      藥或治身體酸痛之藥，其等何需再為上開串證之舉？審酌
      上開各情，本院認以證人丙○○在檢察官偵訊時所為不利
      於被告之供詞，為可採信。
（三）本案被告係在九十七年十月十一日晚上八時三十分許，在
      臺中市○○路與公園路口附近，以一萬六千元代價，向綽
      號「阿為」之不詳姓名成年男子販入第二級甲基安非他命
      五包（含袋送驗重量共計十六．三五三公克，含袋驗餘重
      量共計十六．三三一公克）及其另要供己施用之第一級毒
      品海洛因九包（毛重共計五．九公克），此情已據被告於
      警、偵訊供述明確，並有行政院衛生署管制藥品管理局管
      檢字第○九七○○一二○五五號鑑定書再卷可據。被告係
      在與證人丙○○為上開第二級毒品買賣之約定之後，販入
      上開第二級毒品甲基安非他命，且約定翌日下午交付，自
      堪認定係為賣出之目的而販入。又因被告否認犯罪，且其
      尚未實際將要賣給證人丙○○之第二級毒品甲基安非他命
      完成交付，本院亦無從計算買賣利差，但販賣第二級毒品
      甲基安非他命之刑責至重，被告有施用毒品及販賣化學合
      成麻醉藥品之前科紀錄，顯難推稱不知，若非有買賣價差
      之利得，衡情被告要無甘冒刑罰重責販入上開第二級毒品
      甲基安非他命，再費時費事送至雲林縣麥寮鄉交付給證人
      丙○○之理。再依據證人丙○○之偵訊證詞甚或原審證詞
      ，其亦未曾證述被告會有無償或平價轉讓之事，則被告要
      販賣第二級毒品甲基安非他命給證人丙○○，其間會有買
      賣價差之利得，自屬合理可信之認定。
（四）此外，復有被告所有上開門號0000000000號之
      行動電話（ＳＡＭＳＵＮＧ廠牌，含ＳＩＭ卡一枚）一支
      扣案可資佐證，及有查獲被告時經警拍攝之照片四十八張
      在卷足據；另證人丙○○曾於九十七年十一月十七日被警
      查扣甲基安非他命吸食器及上開其持用之行動電話，亦有
      搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄附卷可憑。本案被
      告否認上開犯行為本院所不採信，事證明確，其上開犯行
      堪以認定，應予依法論科。
四、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品，不得非法販賣、持有，被告基於販賣第
    二級毒品甲基安非他命以營利之犯意，非法持有進而販賣第
    二級毒品甲基安非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例
    第四條第二項之販賣第二級毒品罪（販賣毒品罪，祗須以營
    利為目的，予以販入或賣出，有一於此，其犯罪即為完成，
    不以販入後復行賣出為要件）。至其非法持有第二級毒品甲
    基安非他命之行為，已被其非法販賣第二級毒品甲基安非他
    命之犯行所吸收，應不另論罪。又被告除有賭博、非法施用
    化學合成麻醉藥品、非法施用毒品等犯罪前科紀錄之外，其
    復於八十六年間再因犯非法施用化學合成麻醉藥品罪經臺灣
    彰化地方法院判處有期徒刑七月確定，另又因犯非法販賣化
    學合成麻醉藥品罪、轉讓禁藥罪、非法施用毒品罪經本院於
    八十七年間分別判處有期徒刑五年四月、四月、三年三月確
    定，被告所犯上開四罪因合於數罪併罰規定，且除非法販賣
    化學合成麻醉藥品罪之外，其餘三罪亦合於「中華民國九十
    六年罪犯減刑條例」之減刑規定，本院乃於九十六年間裁定
    將乙○○所犯非法施用化學合成麻醉藥品罪、轉讓禁藥罪、
    非法施用毒品罪所判處之刑期依序減為有期徒刑三月又十五
    日、二月、一年七月又十五日，再與非法販賣化學合成麻醉
    藥品罪之刑期即有期徒刑五年四月合併定其應執行刑為有期
    徒刑七年確定，並於九十六年十二月十六日縮刑期滿執行完
    畢；上開事實有被告全國前案紀錄表在卷可稽。被告在受上
    開有期徒刑之執行完畢之後，於五年之內再因故意而犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定，就其法定刑為有期徒刑及罰金刑部分，依法加重其刑
    （法定刑為無期徒刑部分，依法不得加重）。扣案之第二級
    毒品甲基安非他命五包（含袋驗餘重量共計十六．三三一公
    克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項之規定宣告沒
    收銷燬之；扣案之行動電話壹支（ＳＡＭＳＵＮＧ廠牌，含
    門號0000000000號之ＳＩＭ卡壹枚）係被告所有
    並供聯絡販賣第二級毒品所用之物，應依毒品危害防制條例
    第十九條第一項之規定宣告沒收（因已扣案，並無不能沒收
    之問題）。另扣案之海洛因及另一支行動電話既與被告本案
    犯行無關，均無從於本案宣告沒收。
貳、無罪部分
一、本案公訴人之公訴意旨另又指訴：被告明知甲基安非他命係
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款所認危害性、成癮性
    之第二級毒品，竟基於意圖營利之犯意，於九十六年十二月
    底某日、九十七年九月三十日、同年十月四日、同年十月七
    日，多次以門號0000000000號行動電話與丙○○
    （綽號阿寬、寬哥）所使用之門號0000000000號
    行動電話聯繫，再由被告駕車至丙○○位在南投縣鹿谷鄉鹿
    谷村新和巷五三號住處或其工作之雲林縣麥寮鄉等處，以每
    包三千元或五千元販賣第二級毒品甲基安非他命給丙○○，
    前後四次；嗣於九十七年十月十一日晚間十時四十分許，經
    行政院海岸巡防署中部地區巡防局彰化機動查緝隊、臺中縣
    警察局豐原分局，在臺中市西區○○○○街五十號前查獲被
    告，並扣得甲基安非他命五包，因認被告上開所為，亦涉犯
    毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪嫌。
二、本案公訴人指訴被告又有上開四次販賣第二級毒品甲基安非
    他命之罪嫌，係以：被告之警、偵訊供述、扣案之甲基安非
    他命五包及行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第○九七○
    ○一二○五五號鑑定書、證人丙○○所使用門號為0000
    000000號及被告所使用門號為0000000000
    號晶片卡（即ＳＩＭ卡）各一枚以及電話通聯及譯文一份、
    以及證人丙○○之警、偵訊陳述與證詞等證據，為提起此部
    分公訴之依據。惟被告堅決否認伊另有上開被訴之販賣第二
    級毒品甲基安非他命給證人丙○○之犯行，並辯稱：伊並未
    在上開日期又販賣第二級毒品甲基安非他命給證人丙○○，
    在此段期間，伊等二人縱有以上開門號之行動電話通聯，但
    所談係抓魚或拿虎鞭丸與壯陽藥等事，均與甲基安非他命無
    關等語。
三、惟按認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不
    足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，
    更不必有何有利之證據；且刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實
    之積極證據，係指適合於被告犯罪事實認定之積極證據而言
    ，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直
    接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之
    認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時
    ，自不能以推測或擬制之方法，以為有罪裁判之基礎；以上
    業經最高法院著有三十年上字第八一六號、七十六年臺上字
    第四九八六號、四十年臺上字第八六號判例意旨可資參照。
四、經查本案被告於警、偵、審中，均未供承伊有在九十六年十
    二月底某日、九十七年九月三十日、同年十月四日、同年十
    月七日，多次以門號0000000000號行動電話與證
    人丙○○所使用之門號0000000000號行動電話聯
    繫約定第二級毒品甲基安非他命之買賣，再進而完成實際交
    易。而本案被告於上開時、地被警查扣之甲基安非他命五包
    ，係被告於九十七年十月十一日晚上八時三十分許，在臺中
    市○○路與公園路口附近向綽號「阿為」之不詳姓名成年男
    子販入，此部分事實亦經本院認定如上所述，上開經警查扣
    之甲基安非他命五包，顯不足為被告是否有在九十六年十二
    月底某日、九十七年九月三十日、同年十月四日、同年十月
    七日販賣第二級毒品甲基安非他命給證人丙○○之證據。
五、又本案證人丙○○於九十七年十一月十七日在司法警察調查
    時，雖有陳述：「（你所施用毒品安非他命係向何人購買？
    如何聯絡交易？多久交易一次？每次交易金額及數量為何？
    ）我都向乙○○、還有陳瓊姿購買安非他命。我都用行動電
    話連絡購買毒品，我跟他們交易時間不一定，大約在三千至
    一萬元以內、數量約一錢重」、「（你如何認識乙○○、還
    有陳瓊姿二人？認識至今已有多久？你以行動電話向他們聯
    繫購買毒品之雙向號碼為何？至今已向二人各購買幾次毒品
    ？）陳瓊姿我是在一個代書那邊認識的已經認識三、四年了
    ，乙○○約有半年，陳瓊姿經手給我的毒品約有三次，乙○
    ○約有五、六次，．．．另乙○○我用000000000
    0撥打給乙○○0000000000」等語（見他字第四
    ○八○號偵卷卷二第五六、五七頁）；繼又於九十七年十一
    月十八日經檢察官偵訊時，具結證稱：「（毒品為何還有向
    乙○○買？）乙○○是陳瓊姿介紹我認識的。我去陳瓊姿家
    中坐時，陳瓊姿介紹乙○○給我認識，陳瓊姿說乙○○也有
    ，不然叫我以後跟乙○○聯絡」、「（何時向乙○○購買過
    毒品？）我向乙○○買過比較多次的毒品，有五、六次。從
    九十六年底開始我認識乙○○之後，就有向他買，比較少向
    陳瓊姿買，乙○○都會拿到我家給我，每次購買三千、五千
    元，也都買一包，約二個月買一次」、「（何時最後一次向
    乙○○購買毒品？答：他被抓的當天，我本來是要向他拿，
    他說要先去姊仔（台語），即陳瓊姿家，之後再去我家，結
    果就被警察抓了」、「（查獲當天乙○○身上的毒品是打算
    拿賣你的？）我不知道，當天我是跟他說我要買三千元毒品
    安非他命」、「（提示電話通聯並告以要旨，問：有何意見
    ）沒有意見，九十七年十月五日晚上十點多確實是我跟他的
    對話，我跟他要買毒品，隔天他有拿去我家賣給我，我的電
    話號碼是0000000000」等情（見同上偵卷第一○
    ○、一○一頁）；惟證人丙○○在原審法院審理時即已翻異
    前詞，而改證並無向被告購買甲基安非他命之事。其中，就
    九十七年十月十一日二人為第二級毒品甲基安非他命買賣之
    事，證人丙○○在原審法院審理時之翻異之詞雖不為本院所
    採信，並經本院認定被告確有此部分販賣第二級毒品甲基安
    非他命之犯行（此部分認定理由如上所述）；惟除此次之外
    ，依據證人丙○○在警、偵訊之陳述與證詞，其另有明確證
    述被告另有販賣第二級毒品甲基安非他命之時間，僅另有「
    （提示電話通聯並告以要旨，問：有何意見）沒有意見，九
    十七年十月五日晚上十點多確實是我跟他的對話，我跟他要
    買毒品，隔天他有拿去我家賣給我，我的電話號碼是000
    0000000」該次。依其上開證詞，此次應係二人於九
    十七年十月五日晚上十點多在電話中約定毒品買賣，再於九
    十七年十月六日實際完成交易。而本案公訴人係依據行動電
    話通訊監察譯文提起公訴，所指訴被告於九十七年十月四日
    、七日之販賣第二級毒品犯行既均有九十七年十月四日、七
    日之特定行動電話通訊監察譯文為據，起訴書亦係指訴「．
    ．．（乙○○）竟基於意圖營利之犯意，於九十六年十二月
    底某日、九十七年九月三十日、同年十月四日、同年十月七
    日，多次以門號0000000000號行動電話與丙○○
    （綽號阿寬、寬哥）所使用之門號0000000000號
    行動電話聯繫，再由被告駕車至丙○○位在南投縣鹿谷鄉鹿
    谷村新和巷五三號住處或其工作之雲林縣麥寮鄉等處，以每
    包三千元或五千元販賣第二級毒品甲基安非他命給丙○○」
    等情，自不能認定其等二人於九十七年十月五、六日之毒品
    買賣係屬本案公訴意旨之起訴犯罪事實，本院自無從就此部
    分予以審理（如公訴人認被告有此犯行，即應另行偵查起訴
    ）。除此之外，證人丙○○於警、偵訊中，就其另有向被告
    購買第二級毒品甲基安非他命之具體時間及每次購買價格，
    即未為具體之陳（證）述。如依據其在檢察官偵訊時所證稱
    ：「約二個月買一次」乙情觀之，公訴人指訴被告其他四次
    販賣第二級毒品甲基安非他命給證人丙○○之時間（即九十
    六年十二月底某日、九十七年九月三十日、同年十月四日、
    同年十月七日），亦與證人丙○○之上開證述有所出入。
六、再就被告與證人丙○○所使用上開行動電話之通訊監察譯文
    觀之，公訴人所指訴之九十六年十二月底某日該次，並無其
    等二人之行動電話通訊監察譯文可資印證丙○○在偵查中證
    述「九十六年底開始我認識乙○○之後，就有向他買」乙情
    是否確與事實相符。而本案證人丙○○於九十七年十一月十
    七日在司法警察調查時，既係陳述「（認識）乙○○約有半
    年」，詎其於翌日經檢察官偵訊時，卻證稱「九十六年底開
    始我認識乙○○」，上開陳述與證詞既有不合，自無從據以
    認定被告有於九十六年十二月底某日販賣第二級毒品甲基安
    非他命給證人丙○○。此外，被告與證人丙○○所使用上開
    行動電話於九十七年九月三十日、同年十月四日、同年十月
    七日之通訊監察譯文（其內容各如原判決所載）確未有可資
    明確認定其等二人所談論之「東西」係甲基安非他命之言詞
    ；而就上開日期之通訊監察譯文，無論在警訊或檢察官偵訊
    ，亦未經見有逐一提示給證人丙○○閱覽並請其證述二人所
    談論之「東西」究係何物，及嗣後有無交易。被告既始終否
    認有此部分被訴之犯情，而證人丙○○在警訊或檢察官偵訊
    時亦未曾證述上開九十七年九月三十日、同年十月四日、同
    年十月七日之通聯談話係有關第二級毒品之買賣約定，復在
    原審法院審理時，否認上開通聯談話與第二級毒品之買賣約
    定有關，則本院自無從依憑臆測，而認定被告有此部分公訴
    人所指訴之販賣第二級毒品犯行。
七、綜上理由，本案公訴人另又指訴被告有於九十六年十二月底
    某日、九十七年九月三十日、同年十月四日、同年十月七日
    ，多次以門號0000000000號行動電話與丙○○所
    使用之門號0000000000號行動電話聯繫，再由被
    告駕車至丙○○位在南投縣鹿谷鄉鹿谷村新和巷五三號住處
    或其工作之雲林縣麥寮鄉等處，以每包三千元或五千元販賣
    第二級毒品甲基安非他命給丙○○，前後四次部分，係屬犯
    罪不能證明，依法自應就此部分為被告無罪之判決。
、本案被告有於九十七年十月十一日為上開販賣第二級毒品之
    犯行，原判決就此部分為被告無罪之判決尚有未合。公訴人
    上訴指摘原判決就此部分不當，此部分之上訴為有理由，應
    由本院將原判決關於被告被訴於九十七年十月十一日販賣第
    二級毒品部分，予以撤銷改判。爰審酌被告之品行、就此部
    分販賣第二級毒品之犯罪情節、尚未實際交付毒品之情狀，
    及被告犯罪後之態度等一切犯罪情狀，量處有期徒刑七年六
    月。扣案之第二級毒品甲基安非他命五包（含袋驗餘重量共
    計十六．三三一公克）均依法宣告沒收銷燬之（鑑定耗損部
    分已不存在，無庸宣告沒收），扣案之行動電話一支（ＳＡ
    ＭＳＵＮＧ廠牌，含門號0000000000號之ＳＩＭ
    卡一枚）亦依法宣告沒收。至於其餘部分，原審以被告被訴
    之犯罪不能證明，乃依據刑事訴訟法第三百零一條第一項之
    規定為被告無罪之判決，依法並無不合。公訴人就此部分上
    訴理由所引用證人丙○○之警訊陳述，並不能證明被告有於
    九十六年十二月底某日、九十七年九月三十日、同年十月四
    日、同年十月七日，多次以門號0000000000號行
    動電話與丙○○所使用之門號0000000000號行動
    電話聯繫，再由被告駕車至丙○○位在南投縣鹿谷鄉鹿谷村
    新和巷五三號住處或其工作之雲林縣麥寮鄉等處，以每包三
    千元或五千元販賣第二級毒品甲基安非他命給丙○○；另九
    十七年十月五日之通訊監察譯文與被告此部分被起訴犯行之
    認定無關；以上理由均有如上述。公訴人仍據以上訴，指為
    被告有此部分被起訴犯行之證據，此部分之上訴核無理由，
    應予駁回。
肆、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九
    條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前
    段、毒品危害防制條例第四條第二項、第十八條第一項、第
    十九條第一項、刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如
    主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄條文
毒品危害防制條例第四條第二項
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
