【裁判字號】    98,抗,493
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第493號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，本院於中華民國98年5月14日所宣
示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定附記欄「如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提
出再抗告書狀 (須附繕本)」，應更正為「不得再抗告」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告。但對於其就左列抗
    告所為之裁定，得提起再抗告：一、對於駁回上訴之裁定抗
    告者。二、對於因上訴逾期聲請回復原狀之裁定抗告者。三
    、對於聲請再審之裁定抗告者。四、對於第477條定刑之裁
    定抗告者。五、對於第486條聲明疑義或異議之裁定抗告者
    。六、證人、鑑定人、通譯及其他非當事人對於所受之裁定
    抗告者。前項但書之規定，於依第405條不得抗告之裁定，
    不適用之，刑事訴訟法第415條定有明文。次按不得上訴於
    第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得抗告，亦
    為刑事訴訟法第405條所明定。又按同法第376條所列各罪之
    案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，法亦有明
    文。本件抗告人聲請再審之臺灣苗栗地方法院87年度簡上字
    第28 號確定判決，係因違反商業登記法第33條第2項之罪判
    處罪刑確定，屬刑事訴訟法第376條第1款所定不得上訴於第
    三審法院之案件，依刑事訴訟法第415條第2項、第405條之
    規定，自不得對於本院駁回再審抗告之裁定再為抗告，本件
    原裁定附記欄有如上誤載，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
