【裁判字號】    98,聲,1102
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1102號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，聲請解除限制出境處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因違反藥
    事法案件，現由本院97年度上訴字第1519號刑事案件審理中
    且經限制出境在案，因被告於臺中經營之「美商威而柔生技
    股份有限公司」於大陸地區山東省煙台市亦有投資「煙台林
    之林奈米生物技術有限公司」，有前往大陸地區參加該公司
    之投資人會議及董監事改選會議之必要；本案偵查中被告當
    時於國外處理業務，獲悉本案後係主動回國到案，殊不知已
    被通緝及限制出境，若被告有意逃亡海外，豈會主動回國到
    案，是無逃亡之虞；被告之配偶李素華、長子胡景翔（88年
    9月13日生）、次子胡庭睿（91年6月30日生）均居住於臺灣
    ，並於臺中就學中，且被告之家產及事業均在臺中，被告並
    無逃亡之虞；被告願提出高額保證金，爰請求准予解除限制
    出境云云，並提出煙台林之林奈米生物技術有限公司之相關
    證明文件正本共3紙為證。
二、刑事訴訟係以確定國家具體之刑罰權為其任務，為保全證據
    並確保刑罰之執行，在訴訟程序進行中，自有實施強制處分
    之必要，而限制被告出入國境乃防免其逃匿國外之必要措施
    ，無非為保證被告到庭，以確保審判及執行程序之進行。且
    限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第41
    6條第1項第1款限制住居處分之範圍，應由事實審法院決定
    ，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無
    限制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第
    476號、88年度臺抗字第166號、92年度臺抗字第345號等裁
    定意旨可供參照）。故被告是否有解除限制出境之必要，及
    限制出境後其原因是否仍然存在，受訴法院自應以審判及執
    行程序之進行是否因此而受影響為判斷依據，並按照訴訟進
    行程度及其他一切情狀，斟酌認定之。
三、經查：
（一）本件被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴後，於96
      年8月20日之準備程序未予到庭，因拘提未果，經原審法
      院96年9月21日以96年中院彥刑緝字第839號發布通緝，於
      97年1月27日到案。原審法院因被告犯罪嫌疑重大，且經
      通緝到案，有逃亡或隱匿之虞，然無羈押之必要，裁定交
      保候傳並限制住居在案。
（二）被告所涉犯之違反藥事法案件，前經原審法院以97年度訴
      緝字第58號刑事判決判處共同連續製造偽藥，處有期徒刑
      4年，被告不服而提出上訴，現由本院審理中，全案未告
      確定，尚有繼續為相關訴訟行為之必要，原限制出境之原
      因依然存在。被告以其經營之「美商威而柔生技股份有限
      公司」係大陸地區山東省煙台市「煙台林之林奈米生物技
      術有限公司」之股東，有前往大陸地區參加該公司之投資
      人會議及董監事改選會議之必要為由，請求解除限制出境
      云云，惟目前通訊科技發達，尚非不得透過其他方式聯絡
      溝通，且參與股東大會及改選董監事會議，亦非須由被告
      親自為之不可，尚可依法委由他人代理為之，是以此為由
      聲請解除限制出境，自屬無據。又本案案情複雜，仍有諸
      多爭點尚待釐清，本院審酌被告已有違反藥事法之前科、
      原審法院前開判決所處罪刑，從形式上客觀觀察，足認被
      告所涉罪嫌重大，為保全日後審理程序順利進行及刑罰執
      行，猶認限制被告出境之必要性並未消滅。依被告之入出
      境資訊查詢，被告尚未限制住居前之入出境情事頻繁，每
      月約有2至3次不等之入出境記錄，如任其出境，亟有棄保
      匿逃國外久滯不歸、不遵期到庭審理之虞，為防止有滯留
      不歸而逃亡之可能性及保全審判與刑罰之執行，亦認仍有
      繼續限制被告出境之必要。基此，被告限制出境之原因既
      仍存在，縱聲請意旨表明並無逃亡之虞及願供高額保證金
      ，然其聲請之事由礙難為解除限制出境之參酌，應駁回其
      聲請。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    24    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
