【裁判字號】    98,上易,777
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第777號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  汪紹銘律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第41
81號中華民國98年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署97年度偵字第15999號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丁○○（下稱被告）不服原判決而提起上訴，
    其上訴意旨辯稱：(一)被告並未將帳戶及提款卡提供給他人作
    為犯罪使用，如果要提供給犯罪集團使用，被告也有其他銀
    行帳戶及提款卡，為何要拿剛開戶之帳戶？(二)本件在被害人
    尚未向治安機關報案前，被告即向銀行提出帳戶內異常之情
    形，僅因工作之關係，未先向警方提出備案之動作。(三)被告
    於銀行之帳戶存款金額有異常時，已先向銀行行員聯絡如何
    處置，亦未有遺失帳戶及提款卡之情形。(四)事實上被告在該
    帳戶內之款項亦遭一併提領殆盡，被告亦屬本件之被害人云
    云。經查：
  (一)被告設於國泰世華商業銀行文心分行帳號000000000000號之
    帳戶，係於97年5月8日開戶，開戶當天被告存入金額新台幣
    （下同）1千元，隨即該帳戶內有下列之往來情形（依時間
    先後）：(1)於同年月12日分別匯入5萬元、3萬元（即被害人
    甲○○部分），當日即分3次提領81000元（第1、2次各3萬
    元、第3次21000元，存摺內之存款餘額為0）；(2)又於同年
    月13日先由戊○○匯入4千元，隨即該4千元即遭領取；(3)前
    開4千元遭領走後，當日稍後又匯入1萬2千元（即被害人王
    美香部分），隨即該1萬2千元即遭領取等情，此有國泰世華
    商業銀行97年12月8日（97）國世文心字第00105號函及所附
    之印鑑卡、員工在職證明書、存款開戶申請書、身份證影本
    、駕駛執照影本、存摺存款交易查詢表等附卷足資佐證（見
    原審卷第30至36頁）。此部分之事實，堪認為真正。
  (二)又被告於辦理前開帳戶時，並未設定網路銀行及通儲密碼，
    亦未申辦語音服務系統，而該帳戶於97年5月12日至5月13日
    中，均以金融卡於提款機上進行提款；且帳戶於銷戶之時，
    依規定並不需要繳回存戶之金融卡等情，亦有國泰世華商業
    銀行97年7月23日（97）國世銀文心字第0072號函、同年10
    月31日（97）國世銀文心字第00091號函在卷足資佐證（見
    偵察卷第10頁、原審卷第12頁）。堪認被告前開帳戶提領款
    項之行為，均是透過金融卡於提款機上進行提款的，並無其
    他可能提款之途徑，且國泰世華商業銀行於存戶辦理銷戶時
    ，依規定並無回收該帳戶金融卡之動作或要求。
  (三)雖然被告前開帳戶於97年5月13日曾由戊○○匯入4千元，而
    該筆金錢係由被告之雇主張朝宗委由其妻戊○○匯入，作為
    被告工作時之餐費之事實，固據證人馮可於原審審理時證述
    屬實（見原審卷第99至100頁）。惟查，(1)依前開說明(一)所
    示之時間，前開4千元係在本件第1次被害人被騙匯入金額並
    遭提領後，與第2次被害人被騙匯入金額之前所發生的。(2)
    前開4千元係由戊○○於97年5月13日上午8時12分匯入被告
    前開之帳戶，而於同日上午9時24分經提領之事實，亦有郵
    政跨行匯款申請書、交易明細表附卷可稽（見原審卷第58
    頁、警卷第17頁）。(3)又被害人王美香遭詐騙之1萬2千元，
    係於97年5月13日上午11時57分由被告前開帳戶內經提領之
    事實，有交易明細表附卷可稽（見警卷第17頁）。由以上之
    說明可知，該詐欺集團之成員於第1次詐騙得逞後，已將該
    次詐騙所得金額8萬元及被告帳戶內原有之1千元款項全部提
    領一空（餘額已為0），此時該帳戶內既已無任何款項可供
    提領，則該詐欺集團之成員必待下一次詐騙得逞後，始會再
    次利用被告之帳戶作提款之動作；惟本件詐欺集團成員竟於
    第2次詐騙得逞之前（即被害人王美香部分），已知悉被告
    前開帳戶於97年5月13日當日上午另有1筆4千元之款項匯入
    ，而於同日上午9時24分提領該款項，且此次領取款項之時
    間較領取第2筆詐騙取得款項之時間足足提早2小時又33分，
    此與一般常情自不相符；因此，該詐欺集團成員既明知被告
    前開帳戶內之餘額已為0，且再次施詐未得逞之前，該詐欺
    集團成員實無由知悉被告前開帳戶內另有一筆4千元之款項
    匯入，並緊接於該款項匯入後之1小時12分即再次以金融卡
    提領該款項？故本件此部分合理之解釋應是，被告知悉該4
    千元之款項已匯入後，由其本人親持金融卡領取該款項，或
    是由被告告知該詐欺集團成員此項事實，並委託該詐欺集團
    成員代為領款；並非如被告所言，其亦屬被害人。至證人乙
    ○○於本院審理中證述：其於97年5月13日曾陪同被告一起
    至全家便利商店領款未著云云；因此項領款之行為，係在詐
    欺集團詐騙得逞並領走款項以後所發生，證人並不知道被告
    是否曾將本件帳戶之金融卡交付予詐欺集團之成員使用，故
    此部分之情事縱屬實在，亦不足採為有利被告之認定，附此
    說明。
  (四)又倘被告之金融卡係在被告不知情之情形下，遭人盜取後而
    為前開領款之行為，則盜取金融卡之人焉可能在犯案得逞後
    再將該金融卡返還予被告，而增添其被查獲之危險？顯然此
    種犯案手法悖於一般常情，難以採信。又被告除本件之帳戶
    外，之前尚有在台灣中小企業銀行松江分行、台新國際商業
    銀行高雄分行、台灣銀行前鎮分行、台灣土地銀行三民分行
    、台中商業銀行、元大商業銀行股份有限公司分別設立帳戶
    ，此有台灣中小企業銀行松江分行98年1月8日98松江字第5
    號函、台新國際商業銀行98年1月9日台新作文字第9800313
    號函、台灣銀行前鎮分行98年1月16日前鎮營字第098000008
    01號函、台灣土地銀行三民分行98年1月17日民存字第09800
    00011號函、台中商業銀行98年1月20日中業管字第09807001
    075號函、元大商業銀行股份有限公司98年2月6日元存匯字
    第0980000032號函在卷可憑；且參酌證人戊○○於原審審理
    中證述：共匯款給被告5、6次等語（見原審卷第99頁）。被
    告在前開帳戶開戶前既已在金融機構設有許多之帳戶，則其
    再次申請設立本件帳戶，並要求戊○○將該筆4千元款項匯
    入該新設立之帳戶，其動機顯有可議之處？本件不排除被告
    有以此種要求匯款之方式，作為佯稱其為被害人之理由，進
    而欲以此推卸責任之可能。
  (五)綜前所述，被告前開所辯，與一般事理及常情均有違，不足
    採信；至其事後要求戊○○匯款，或再次持金融卡提款未著
    ，或事後打電話給國泰世華銀行之行員詢問無法領到款項之
    原因等行為，應屬事後欲遮掩本件犯行下所為，尚難採為有
    利被告之認定。本件被告提起上訴，猶執前詞，否認有幫助
    詐欺之不確定故意存在云云，為無理由，應予駁回。至被告
    請求本院查詢其於97年5月13日於台中市○○○路135號便利
    商店內之自動提款機交易之記錄，及97年5月13日上午11時
    57分提款1萬2千元，係於何處提款機交易，以證明被告無法
    於該時間內往返二地提領款項之情事；惟按此2次之提款均
    係以被告前開帳戶之金融卡所提領，已如前述；顯然此2次
    提款已確認由同一金融卡所為，被告前開請求本院認為並無
    必要，而駁回被告此部分之請求。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
