【裁判字號】    98,聲,1240
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1240號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣明德外役監獄執行中
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第1058號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，經
法院判處有期徒刑5年2月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部於民國98年6月12日以法矯字第0980023497號函核准
假釋，而縮刑後刑期終結日為民國100年10月31日，聲請於其假
釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依
刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
