【裁判字號】    98,家上,39
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  98年度家上字第39號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，上訴人對於臺灣臺中地方法院
98年3月6日98年度婚字第15號第一審判決提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣台中地方法院。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。民事訴訟法第四百五十一條第一項定有明文。
二、被上訴人於原審起訴主張：兩造於民國74年11月21日結婚，
    婚後共同設籍於臺中縣豐原市○○路126號住處，且居於該
    處，夫妻感情初尚融洽，並育有子女1人。詎於94年6月9日
    被告無故離家，棄家庭於不顧，拒與被上訴人履行同居生活
    ，期間經被上訴人多次請求上訴人返家團圓及聲請調解，上
    訴人仍不願返家，甚至自行將戶籍自上址遷出，迄今兩造分
    居已逾3年，上訴人顯然違背同居義務，爰依民法第1001條
    規定，求為判命上訴人應與被上訴人同居之判決。
三、查原審就本件定期於98年2月20日上午9時20分審理，並通知
    兩造到場，惟上訴人在屆期前一日即98年2月19日即罹患感
    冒、下痢、頭暈等，醫囑避免出入公共場所，遂於當日即檢
    具診斷証明書請求展期審理，有聲請狀及診斷証明書附卷可
    稽，則上訴人屆期未到場辯論非無正當理由，乃原審竟於當
    日准被上訴人之聲請由其一造辯論而為判決，其訴訟程序自
    屬有重大之瑕疵，基此所為之判決，亦屬違背法令。而兩造
    復未同意由第二審法院就該事件自為實體之裁判，以補正上
    開訴訟程序之瑕疵。則為維持審級制度，自有將本事件發回
    原審法院更為裁判之必要。從而，上訴人執此指摘原判決不
    當，求予廢棄，將本事件發回原審法院更為裁判，以維審級
    之利益，自屬有理由。爰將原判決廢棄，發回原審法院重行
    審理，並不經言詞辯論為之，以符法制。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第453條、第
    451條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                      書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
