【裁判字號】    98,非再抗,18
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度非再抗字第18號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  臺中縣大里市農會
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人臺中縣大里市農會間拍賣抵押物事件，聲請
人對於民國98年5 月27日本院98年度非再抗字第14號確定裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得
    聲請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審裁定
    而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而
    依聲請再審程序調查裁判（最高法院34年聲字第263 號判例
    參照）。本件聲請人對本院98年度非再抗字第14號確定裁定
    聲明不服，聲請人對之聲明異議，應視為再審之聲請。
二、按聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，此觀非訟事件法第72條、
    第74條規定自明，而非訟事件法並無再審及準用民事訴訟法
    關於再審之規定。本件再審聲請人對於98年5 月27日本院98
    年度非再抗字第14號確定裁定，聲請再審，依上說明，其再
    審之聲請，為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
