【裁判字號】    98,聲,58
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            98年度聲字第58號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中縣大里市農會間拍賣抵押物事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。係民事訴訟法
    第107條第1項所明定。又按民事訴訟法第107條所謂顯無勝
    訴之望者，係指聲請訴訟救助之當事人所提起之訴或上訴依
    其主張之事實於法律上本無獲得勝訴之望；或其起訴或上訴
    為不合法之情形而言，若尚須經法院調查辯論後，始能知悉
    其勝負之結果者，不得謂為顯無勝訴之望（最高法院75年度
    台抗字第227號裁定要旨參照）。
二、查依聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，此觀非訟事件法第72條
    、第74條規定自明，而非訟事件法並無再審及準用民事訴訟
    法關於再審之規定。本件聲請人對於98年5月27日本院98年
    度非再抗字第14號確定裁定，聲請再審，依上說明，其再審
    之聲請，為不合法，應予駁回。是聲請人所提起之訴或上訴
    依其主張之事實於法律上即無獲得勝訴之望。
三、本件聲請人聲請訴訟救助，依其主張之事實於法律上本無獲
    得勝訴之望，其聲請即屬無從准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
