【裁判字號】    98,保險上,18
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度保險上字第18號
上  訴  人  乙○○
                        號
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  三商美邦人壽保險股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
上列當事人間給付保險金事件，上訴人對於民國 98年4月15日臺
灣臺中地方法院97年度保險字第48號第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法院以
裁定限期命其於收受裁定後5日內補正，上訴人於98年5月20日聲
請訴訟救助，經本院於98年6月1日駁回其聲請，此項裁定業於98
年6月4日送達於上訴人，上訴人並未抗告，有送達證書存卷可按
，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項前段
，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
