【裁判字號】    98,聲,1280
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1280號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中)
上受刑人因犯肅清煙毒條例等案件，聲請人聲請付保護管束（98
年度執聲字第1073號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯肅清煙毒條例等罪，經法院判
處無期徒刑確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國98年6月15日以法矯字第0980023385號函核准假釋，聲請於
其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。
爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
