【裁判字號】    98,上訴,1160
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1160號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (另案在臺灣臺中監獄執行中)
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院中
華民國98年4月23日第一審判決 (民國98年度訴字第 1106號，起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第 716號）提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由(如附件)。
二、上訴人即被告在本院未提出其他有利之證據及辯解，或稱其
    係在無意識狀態下被人利用施用毒品，或請求減輕其刑，其
    上訴無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
