【裁判字號】    98,上易,902
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第902號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院98年度易字
第208號中華民國98年4月22日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗
地方法院檢察署98年度偵續字第10號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告於偵查時否認犯行，審理中亦一
    度否認犯行，然因在現場查獲被告指紋，已無從抵賴，且對
    於為何會在半夜與被告邱創揆一同前往告訴人乙○○經營之
    佛壇搬東西，及為何見警巡邏即倉皇逃逸等情，無法提出合
    理說明，才認罪，實難見有何悔意，況迄今亦未向告訴人道
    歉遑論提及賠償，難認犯後態度良好，原審判決無視告訴人
    請求從重量刑及公訴檢察官請求量處有期徒刑8月意見，逕
    量處被告有期徒刑4月，且相較於共犯邱創揆量處有期徒刑8
    月之刑度，實有輕縱犯罪之嫌，難認符合罪刑相當之比例原
    則，應從重量刑云云。經查，有關檢察官上訴意旨所述之事
    項，原審於量刑時已加以審酌，又本件係屬竊盜未遂罪，被
    害人實際上並無財物上之損失，且共犯應科處之刑罰，本即
    應審酌刑法57條之規定，及是否有其他加重或減輕等事由而
    分別量處適當之刑，本件同案共犯邱創揆係為累犯，依法應
    加重其刑，既然於量刑時所審酌者之原因各有不同，則所量
    處之刑即會有不同，尚難認為共犯間之量刑應為一致，而本
    院認為原審量處被告有期徒刑4月，尚稱允當，並無過輕之
    情形；故檢察官之上訴，核為無理由，其上訴應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
