【裁判字號】    98,婚,140
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第140號
原      告  陳淳綺
訴訟代理人  徐美玉律師
            黃紹文律師
            黃溫信律師
被      告  劉沛絡  原住台南縣.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年6月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣肆仟貳佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  （一）兩造於民國73年1月22日結婚，婚後育有二子即長子劉
        宗淵（73年9月10日生）、次子劉宏利（76年11月26日
        生），均已成年。兩造婚後，被告與其父親、大哥共同
        從事農產品蔥、蒜頭之買賣（向農民大量採購，再出售
        予食品廠加工），原告則在台南縣永康市○○路773巷
        36號之1家中幫忙。88年間因蒜頭價格起伏大，被告結
        束蔥、蒜頭之買賣，改為從事越南食品及衣服之進口買
        賣，並向親友招募民間互助會，又集資成立財股份有
        限公司，擬從事食品罐頭進出口業務。
  （二）被告改行從事越南食品進口業務後，起初經常往返越南
        、台灣之間，並帶回一些衣服、食品出售，惟至91年以
        後，則長期停留在越南，常常半年才回台灣1次，每次
        回台灣均僅短暫停留1、2星期，且鮮少給付原告生活費
        用。92、93年間被告無能力支付互助會款倒會後，不償
        還因被告經商由原告出面邀約親友加入之互助會會款，
        甚且因被告在外有負債，常有債主至台南縣永康市○○
        街773巷36號之1住處（業經銀行拍賣）催討債務。原告
        為謀生活，並償還積欠親友之互助會會款，從清晨五點
        即受雇在早餐漢堡店工作，晚上在麵攤、素食店從事雜
        工，每小時時薪約新台幣（下同）100元，原告因而向
        早餐店老闆娘借用早餐店二樓居住，惟仍經常與長子聯
        繫，後來長子服兵役，休假也會至早餐店探視原告，原
        告如有餘錢會拿1至2千元給長子。
  （三）94、95年以後，被告雖知悉原告住居在早餐店樓上，惟
        被告每次回國均未與原告聯繫，95年6月中，兩造長子
        服常備役退伍，被告或因台灣有債務，房子也經拍賣，
        被告未與原告商量，即將長子、次子遷居至越南，迄今
        近三年，均未曾告知原告其越南之住處或聯繫方式，亦
        不曾與原告聯繫。
   (四）據被告之親友告知原告，被告在越南另與其他女子育有
        兒女。參以，被告近八、九年來，長時間留在越南，民
        間互助會債務由原告背負，原告為償債，每天超時工作
        ，身心俱疲，被告或有返回台灣，原告娘家亦不曾搬遷
        ，惟被告近三年都不與原告聯繫。兩造夫妻之情誼顯因
        長期未相處、未給付生活費用、債務重擔、面對債務處
        理之價值判斷、往來聯繫之方式而有破綻，參以被告又
        長期出境，移民至越南，雙方婚姻實更難以回復，爰依
        民法第1052條第1項第5款及第2項訴請離婚等情。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張被告改行從事越南食品進口業務後，經
        常往返越南，惟自91年以後，卻經常停留在越南，嗣於
        92、93年間被告倒會後，除未償還互助會會款外，更甚
        少返回台灣，其後被告縱有返台，也不曾與原告聯繫，
        迄今，原告仍不知被告在越南之住處或聯絡方式等事實
        ，業經證人即原告姊姊王陳淑貞到庭證稱：「被告去越
        南很久沒有回來了，被告說要去越南工作，被告已經好
        幾年沒有回來找原告…兩造結婚之後有一起住在臺灣，
        被告要求原告幫他召集互助會…被告理想很多才跑去越
        南做生意，後來被告負債很多，不敢回來臺灣，也沒有
        跟原告聯絡」等語（參本院98年6月10日言詞辯論筆錄
        ），及證人林旭美到庭證述：「我跟原告是因為互助會
        關係而認識，我認識原告的時候被告已經在越南，被告
        在越南做生意，還沒有倒會之前我有在原告家裡看過被
        告幾次，倒會之後我就沒有再看過被告，都是原告在償
        還會款，會首是被告…原告為了償還會款，從早做到晚
        ，一天兼三職」等語屬實（參同上筆錄），並有原告所
        提戶籍謄本在卷可稽；而被告自95年10月24日出境後，
        迄今未再入境一節，亦有內政部入出國及移民署98年2
        月13日移署資處雲字第0980021720號函檢送之入出國日
        期證明書在卷可佐，自堪信原告之主張為真實。
  （二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
        不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居
        義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待
        ，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高法
        院18年上字第2129號、19年上字第2693號分別著有判例
        。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得
        向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。
        夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務
        之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第10
        52條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29年上
        字第254號判例亦可資參照。
     1、查，被告自92、93年後，已甚少返回台灣，縱有返台，
        亦未曾與原告聯繫，迄今原告仍不知被告之實際住處或
        聯絡方式等情，既如前述，被告客觀上已有違背同居義
        務之事實，其復未證明有何拒絕同居之正當理由，堪認
        被告有拒絕與原告同居之主觀情事，則揆諸前開判例要
        旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告
        依民法第1052條第1項第5款訴請離婚，為有理由，應予
        准許。
     2、又原告依上開事由訴請離婚既經准許，則其另依同條第
        2項訴請離婚，即無再審究之必要，附此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決不服，須於收受判決正本送達後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
