【裁判字號】    98,小上,20
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度小上字第20號
上  訴  人
即反訴原告  蔡振峰原名蔡宸禮.
被 上 訴人
即反訴被告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上 訴人
即反訴被告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償消費款事件，上訴人提起反訴，本院裁定
如下：
    主    文
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理    由
一、按當事人於小額訴訟程序之第二審程序不得為訴之變更、追
    加或提起反訴，民事訴訟法第436條之27定有明文。又於第
    二審為訴之變更、追加者，應為第一審之原告；提起反訴者
    ，應為第一審之被告。是在第二審程序中為訴之變更、追加
    或提起反訴，與當事人究為上訴人或被上訴人，並無必然之
    關係（楊建華，問題研析民事訴訟法(二)，第297頁參照）。
二、經查：
  (一)本件被上訴人即反訴原告於原審起訴請求上訴人即反訴被告
    清償債務之金額合計為新台幣（下同）42,000元，及自94年
    10月26日起，至清償日止，按週年利率20%計算之利息，核
    其訴訟標的金額在10萬元以下，依民事訴訟法第436條之8第
    1項規定，應適用小額訴訟程序，合先敘明。
  (二)被上訴人於原審起訴請求上訴人清償債務，上訴人提起反訴
    ，經原審判決就本訴部分，命上訴人應如數給付，就反訴部
    分判決駁回上訴人之反訴。上訴人對原審判決不服，提起第
    二審上訴，並於其上訴狀之上訴聲明第3項聲明：請即刻停
    止並撤銷臺灣臺南地方法院98年5月13日南院龍98執源字第
    30830號執行命令之執行，並返還已向上訴人扣押之款項等
    情，核其訴訟行為之性質，應屬上訴人於第二審訴訟程序中
    所為提起之反訴。惟本件既屬小額訴訟程序之第二審程序，
    揆諸首揭說明，上訴人即反訴原告即不得提起本件反訴。準
    此，本件反訴，於法自有未合，不應准許。
三、依民事訴訟法第436條之32、第444條第1項前段、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第三庭    審判長法  官  高榮宏
                                      法  官  黃聖涵
                                      法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
