【裁判字號】    98,簡上,62
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度簡上字第62號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國98年3月16日
本院臺南簡易庭98年度南簡字第23號第一審簡易判決提起上訴，
經本院於98年6月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣肆仟陸佰拾伍元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人之法定代理人原為周榮生，嗣於訴訟繫屬中變更為
    戊○○，有行政院金融監督管理委員會民國98年3月23日金
    管銀（二）字第09800066350號函及銀行營業執照（均影本
    ）在卷可參，並經被上訴人具狀聲明承受訴訟，核與民事訴
    訟法第170條、第175條及第176條規定相符，應予准許。又
    上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，其雖曾具狀陳
    稱：本人因臨時有要事須親自處理，致分身乏術，請求另定
    期日云云，惟並未提出任何證據釋明其有何不能到庭之正當
    理由供本院審酌，本件亦無不能委任訴訟代理人之情形，應
    認上訴人遲誤言詞辯論期日並無不可避之事故（最高法院28
    年上字第1574號判例要旨參照），此外，又核無其他應屬民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、被上訴人於原審起訴主張：上訴人於92年3月18日與被上訴
    人簽訂小額循環信用貸款契約書，並持用被上訴人所發行之
    GEORGE&MARY卡，依約上訴人得持該卡於新臺幣（下同）600
    ,000元額度範圍內向被上訴人借用現金，並由上訴人所開設
    之帳戶內循環使用，借款利率係依固定年利率百分之18.25
    計算，按日計息，如未依約清償本息者，全部債務視為到期
    ，延滯期間改依年利率百分之20計付利息。上訴人持用被上
    訴人交付之現金卡陸續借款，自97年10月16日起即未依約還
    款，合計尚積欠本金279,894元、已計未收之利息4,898元（
    帳務管理費100元部分捨棄），上訴人既有給付遲延之情形
    ，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期，被上訴人自得
    請求上訴人返還上開欠款，及自遲延時起按年利率百分之20
    計算之利息，爰依小額循環信用貸款契約之約定提起本訴，
    請求判決上訴人應給付被上訴人284,792元，及其中279,894
    元自97年10月16日起至清償日止，按年利率百分之20計算之
    利息。原審為被上訴人全部勝訴之判決，上訴人不服提起上
    訴，被上訴人並於本院聲明：上訴駁回。
三、上訴人於原審僅曾於督促程序中提出異議狀，陳稱：該項債
    務尚有糾葛云云，惟並未提出其他書狀，且於原審經2次合
    法通知，均未於言詞辯論期日到場，原審依被上訴人之聲請
    ，由其一造辯論而為被上訴人勝訴之判決。上訴人雖具狀提
    起上訴，惟未提出任何上訴理由，且經本院2次合法通知，
    仍未於準備程序及言詞辯論期日到場為任何陳述，僅於上訴
    狀聲明：(一)原判決廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人在第一
    審之訴駁回。
四、經查，被上訴人就其主張之上開事實，已提出小額循環信用
    貸款契約書、交易記錄一覽表各1份為證，其上所載借款金
    額、約定利率、未償餘額等事項均核與被上訴人所述相符。
    而上訴人經合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀為有利
    於己之答辯或陳述以供本院審酌，本院綜合上開證據調查結
    果，自堪信被上訴人之主張為真實。從而，被上訴人依系爭
    小額循環信用貸款契約，請求上訴人給付其284,792元，及
    其中279,894元自97年10月16日起至清償日止，按年利率百
    分之20計算之利息，為有理由，應予准許。原審為其勝訴之
    判決，並無不當。上訴意旨空言請求應廢棄原判決云云，非
    有理由，自應駁回其上訴。
五、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1項定有明文。查本件第二審訴訟費用即裁
    判費經核定為4,635元，爰依職權確定上開訴訟費用由敗訴
    之上訴人負擔。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第463條、第385第1項前段、第449條第1項、第87條第
    1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第一庭  審判長法官  楊清安
                                    法官  蘇正賢
                                    法官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書  記  官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
