【裁判字號】    98,交簡上,71
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            98年度交簡上字第71號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國98年5月27日98
年度交簡上字第71號第二審判決（原聲請案號：98年度偵字第16
10號、第一審判決案號：98年度交簡字第463號)而提起上訴，本
院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。又按最重本刑為3
    年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案件，經第二審判
    決者，不得上訴於第三審法院。刑事訴訟法第362條前段、
    第376條第1款分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○所犯之刑法第一百八十五條之三
    公共危險案件，係屬一年以下有期徒刑、拘役、或新臺幣十
    五萬元罰金之案件，其經本院第一審簡易判決處刑為有期徒
    刑六月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，被告提起
    上訴，再經本院第二審合議庭為駁回被告上訴之判決，而告
    確定在案。查被告之上開犯行既經本院第二審為上訴駁回之
    判決，揆諸前開規定，該判決即屬刑法第三百七十六條第一
    款所規定不得上訴第三審之判決，是以，被告本件之上訴即
    不應准許，而應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
