【裁判字號】    97,訴,675
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第675號
上  訴  人  臺南縣麻豆鎮公所
法定代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與甲○○間因本院97年度訴字第675 號返還土地等事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣伍佰貳
拾捌萬零捌佰元，應徵第二審裁判費新台幣捌萬零伍拾陸元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  高惠美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
