【裁判字號】    98,聲,1167
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1167號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人假釋出監保護管束中，聲請人聲請就視為減
刑之數罪定其應執行之刑（98年度執聲字第762號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號「1」、「2」所示之罪刑，均視為減為附
表「視為減刑後之宣判」一欄所示之刑，並與附表編號「3」之
罪所示之刑，應執行有期徒刑柒年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表編號「1」至
    「3」之罪，業經分別判處如附表「宣告刑（保安處分/褫奪
    公權）」一欄所示之刑，且已確定在案。經入監服刑，受刑
    人已於95年5月26日因無期徒刑假釋出監，然因其所犯如附
    表編號「1」及「2」之肅清煙毒條例罪，犯罪時間均在中華
    民國96年4月24日以前，且符合減刑條件，依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項前段規定，上開二罪
    應視為減刑，爰聲請就上開視為減刑之罪所處之刑與其餘附
    表編號「3」不應減刑之罪所處之刑，依刑法第53條、第51
    條第5款定其應執行之刑。
二、查受刑人所犯如附件所示之3罪，均經判決科刑確定在案乙
    節（詳如附件暨附卷之各該判決所載），業經本院審核受刑
    人甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院81年度訴字
    第1399號判決、臺灣高等法院臺南分院81年度上訴字第1259
    號判決、81年度上訴字第1334號判決及最高法院81年度臺上
    字第5438號判決，認本件聲請於法並無不合，爰依法定其應
    執行之刑。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項前段
    、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
