【裁判字號】    98,交簡,1757
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1757號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告雖辯稱其飲酒後意識很清醒，仍能於道路上安全駕車行
    駛，並不會影響行車安全云云。然按刑法第一百八十五條之
    三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係
    伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此
    種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均不影響
    公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血液濃度達百分之
    零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「不
    能安全駕駛」之標準，此有法務部民國八十八年五月十八日
    法八八檢字第○○一六六九號函可資參照。況駕駛人飲酒後
    ，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨
    識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適
    切操控車輛，且駕駛人對此常不自知，而自認仍能安全駕駛
    車輛。再者被告於攔檢訊問過程中，呆滯木僵之情形，且有
    紅燈左轉之交通違規跡象，顯然無法安全駕駛等情形，顯見
    被告之生理確已受飲酒之影響，而無法自主，此有刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙附卷可參，益徵被
    告當時已達不能安全駕駛之程度，被告上開所辯，並不足採
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    爰審酌此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕
    車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各
    界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危
    險性，應有相當之認識，再被告前已因酒後駕車公共危險案
    件，經檢察官為緩起訴處分，於九十五年三月十七日緩起訴
    期間屆滿確定，雖緩起訴處分期滿未經撤銷，竟不知引以為
    誡，復再犯本件犯行，足認被告漠視法令且前次緩起訴處分
    不足使其心生警惕，另衡其犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
