【裁判字號】    98,聲,1149
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1149號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即 受刑 人  甲○○
                      樓
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第77號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經聲請人指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人即
    受刑人自行出具現金保證後釋放。茲因受刑人逃匿，自應沒
    入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○前經聲請人指定保證金1 萬元，
    經具保人即受刑人自行繳納現金後，已將受刑人釋放，嗣聲
    請人依受刑人住所分別傳喚、拘提均未到案執行等情，有臺
    灣臺南地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書、拘票及
    拘提報告書各1 件在卷可證。綜合上情，足認受刑人已經逃
    匿，依前述說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院臺南分院。
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
