【裁判字號】    98,聲,624
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第624號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間98年度裁全字第1476號聲請假扣押事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請以98年度裁全字第14
    76號民事裁定假扣押聲請人所有財產（98年度司執全第8號
    ），惟相對人尚未就本案向法院提起訴訟，爰依民事訴訟法
    第529條第1項之規定，向本院聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同
    一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債
    權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32
    號裁定參照）。
三、經查：相對人曾向本院聲請假扣押聲請人之財產之事實，固
    經本院依職權調取本院98年度裁全字第1476號保全程序執行
    卷核閱屬實。惟相對人以同一事由，已於民國98年6月22日
    向本院起訴請求聲請人應給付違約損害賠償新台幣2,000,00
    0元，及自98年2月7日起至清償日止，按年息百分之5計算之
    利息在案，業經本院調取本院98年度訴字第783號給付違約
    損害金事件卷宗，並有民事起訴狀影本在卷可稽，揆諸首開
    說明，聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
