【裁判字號】    98,司票,1520
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第1520號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年3月2日
    97年12月16日簽發之本票2紙，內載金額新臺幣60,000
    元576,000元，到期日均未載，經提示未獲兌現，爰請求
    裁定強制執行云云。
二、按本票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定
    期限內為付款之提示，票據法第124條、第95條定有明文。
    另若聲請狀並未記載提示日期，受理法院應先調查本票有無
    為付款之提示，若無提示，則裁定駁回，若有提示，則自提
    示日起算法定遲延利息，此有司法院81年2月27日（81）廳
    民一字第02696號函復台高院法律問題研究一則可供佐參。
    故執票人必須提示請求付款後，始得向發票人行使追索權而
    得聲請法院裁定後強制執行。而付款之提示，係指執票人向
    發票人現實地出示票據請求付款。惟查，聲請人陳明其僅以
    電話告知相對人應負票據責任，事後相對人即音訊全無，無
    從連繫，顯見聲請人並未當面持本票向相對人為付款之提示
    ，依上揭說明，其請求自屬無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
