【裁判字號】    98,訴,560
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第560號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年6月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬肆仟玖佰肆拾陸元，及自民國九
十六年一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年8月8日與原告簽立小額循環
    信用貸款契約書，雙方約定以原告所發之現金卡為工具供被
    告循環使用，利息按年利率百分之18.25計算，如未按期繳
    納本息者，全部債務視為到期，延滯期間之利率改依年利率
    百分之20計算。詎被告在還款期限96年1月10日未依約還款
    ，尚積欠本金新臺幣（下同）564,946元，及自96年1月11日
    起至清償日止，按年利率百分之20計算之利息，尚未償還，
    屢經原告催討，被告均置之不理，依契約書第14條及第15條
    之約定，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期，爰依消
    費借貸之法律關係提起本訴等語，並聲明：被告應給付原告
    564,946元，及自96年1月11日起至清償日止，按年利率百分
    之20計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張之前開事實，業據其提出小額循環信用貸款
    契約書、契據變更約定書、交易紀錄一覽表各1份為證，核
    與原告上揭所述相符，而被告經合法通知，既未到庭爭執，
    亦未提出書狀為有利於己之答辯或陳述以供本院審酌，本院
    綜合上開證據調查結果，自堪信原告之主張為真實。從而，
    原告本於消費借貸之法律關係，請求被告清償其564,946元
    ，及自96年1月11日起至清償日止，按年利率百分之20計算
    之利息，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件訴訟費用即裁判費經核
    定為6,170元，爰依職權確定上開訴訟費用由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
