【裁判字號】    98,易,856
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第856號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊慧娟律師
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13810號、98年度偵字第3221號），本院受理後（98年
度交簡字第1087號），認為不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係長昱交通企業股
    份有限公司（下稱長昱公司）大貨車司機，考領有職業聯結
    車駕照，被告乙○○則為名峰貿易有限公司（下稱名峰公司
    ）倉管主任，負責貨物裝卸業務，均為從事業務之人。被告
    甲○○於民國97年1月4日下午，駕駛長昱公司所有車號XQ-3
    67號營業貨櫃曳引車（拖車車號VJ-13號），至臺南縣永康
    市○○○路490巷10號之名峰公司送貨，本應注意任何人不
    得佔用車道放置拖車、貨櫃，及臨時停車應依車輛順行方向
    緊靠道路右側，停於路邊之車輛在夜間無燈光設備或照明不
    清之道路應顯示停車燈光或反光標識，以避免危險之發生，
    且依其智識、能力及當時天候、路況等情狀，又無不能注意
    之情形，乃竟疏未注意，於同日下午5時30分許與被告乙○
    ○卸完貨後，即將前開曳引車之拖車違規停放在臺南縣永康
    市○○○路490巷與正南三路366巷口旁，再駕駛前開曳引車
    前往臺南科學園區；被告乙○○本應注意該路段夜間無燈光
    設備或照明不清，應設反光標識，以避免危險之發生，且依
    其智識、能力及當時天候、路況等情狀，又無不能注意之情
    形，亦竟疏未注意，未通知長昱公司派員前來取走拖車，且
    未設任何反光標誌或其他處置，即率爾於同日晚間6時下班
    離去，適於同日晚間10時40分許，告訴人丙○○無照騎乘其
    父郭茂盛所有之車號9GQ-885號（聲請簡易判決處刑書誤載
    為9GV-885號）重型機車沿該路自後方駛來，亦疏未注意車
    前狀況，因而煞閃不及，車頭撞及該拖車左後車尾，告訴人
    丙○○因而隨車倒地，受有上下頷骨骨折、顴骨骨折、氣胸
    、下巴撕裂傷、腦震盪、腦挫傷、顱骨骨折、牙齒脫落等傷
    害。因認被告甲○○、乙○○各涉犯刑法第284條第2項前段
    之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○過失傷害案件
    ，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告甲○○、乙○○各係
    觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告甲○○
    、乙○○在本院調解成立，告訴人並具狀撤回告訴，有本院
    98年度南簡調字第863號調解筆錄及告訴人親簽之刑事撤回
    告訴狀各1份在卷可稽（本院98年度交簡字第1087號卷第41
    至43頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官   蔡奇秀
                                      法  官   林欣玲
                                      法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
