【裁判字號】    98,聲,1161
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            98年度聲字第1161號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒收違禁
物（98年度聲沒字第291號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零貳公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（附件）。
二、本院經核卷附臺灣臺南地方法院檢察署98年度戒毒偵字第85
    號不起訴處分書、扣案毒品、高雄市立凱旋醫院97年3月3日
    高市凱醫驗字第6301號濫用藥物成品檢驗鑑定書，認聲請人
    之聲請為有理由，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1
    款、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
