【裁判字號】    98,易,857
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第857號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6188號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係甲○之配偶，為家庭暴力防治
    法第3條第1款之家庭成員。乙○○於民國98年4月4日上午9
    時許，在臺南市○區○○路485巷24號10樓之1住處，因家庭
    生活費用支出之問題，與甲○起爭執，竟基於傷害他人身體
    之犯意，徒手毆打甲○，致甲○受有左上臂瘀傷之傷害，因
    認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○家暴傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴
    人業已撤回告訴，有撤回告訴狀一份在卷可憑，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
