【裁判字號】    98,交聲,539
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第539號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國 98年4月23日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    其所有車牌號碼Ｔ７－０７９９號自用一般小客車，於民國
    九十八年三月二十二日九時零一分許，在臺南市○○街８７
    巷口，因「在禁止臨時停車處所停車」，經臺南市警察局交
    通警察隊警員予以製單逕行舉發，嗣經移送機關即交通部公
    路總局嘉義區監理所臺南監理站以異議人違規事實明確，依
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款之規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）九百元等語。
二、本件異議意旨略以：異議人在未規畫清楚之紅線內停車，且
    經異議人自行採證之照片可以非常清楚紅線位置，以及該巷
    口斑馬線是沒用處不能通行，在未妨害交通情況下遭拖吊非
    常不服，因而為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車停車時，禁止臨時停車處所不得停車；汽車駕駛人停
    車時，在禁止臨時停車處所停車者，處六百元以上一千二百
    元以下罰鍰，道路交通安全規則第一百十二條第一項第一款
    ，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款分別定有
    明文。次按禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時停車路段，
    以劃設於道路緣石正面或頂面為原則，無緣石之道路得標繪
    於路面上，距路面邊緣以三０公分為度。本標線為紅色實線
    ，線寬除設於緣石，正面者以緣石高度為準外，其餘皆為一
    ０公分。道路交通標誌標線號誌設置規則第一百六十九條第
    一項、第二項亦定有明文。
四、經查：
(一)、異議人所有車牌號碼Ｔ７－０７９９號自用一般小客車，於
    九十八年三月二十二日九時零一分許，在臺南市○○街８７
    巷口，因在禁止臨時停車處所停車，經臺南市警察局交通警
    察隊警員予以製單逕行舉發等情，有臺南市警察局九十八年
    三月二十二日南市警交字第Ｓ00000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單一紙及違規採證照片一幀附卷可稽
    。
(二)、異議人固辯稱：伊在未規畫清楚之紅線內停車，且該巷口斑
    馬線是沒用處不能通行，並未妨害交通情況云云。然觀諸上
    開違規採證照片及異議人自行採證之照片各一幀（詳本院卷
    第三頁）可知，異議人前揭停車處所確係劃有紅線之路段，
    雖該路段劃設於道路緣石之紅實線已因養護不佳顏色略顯褪
    色，然該紅線既仍可清楚辨識，且依一般生活經驗觀察，駕
    駛人仍可據以判斷該處為禁止臨時停車處所。況按道路交通
    標誌、標線、號誌，係交通主管機關依道路交通狀況及用路
    人之需要，本於權責定之，有其裁量空間。異議人如認違規
    地點之標線設置不合理，得循正當途徑，向主管機關陳述反
    映，促其檢討改善。惟該等標線設置在未依法定程序變更前
    ，駕駛人仍有遵守該標線指示之義務，不得僅憑其個人認知
    或價值判斷，或主觀認為其行為不致影響交通秩序、安全，
    而任意決定遵守與否，否則將使交通秩序大亂，非但影響道
    路交通安全及用路人權益，亦將使道路交通標誌、標線、號
    誌形同虛設。是異議人主觀上認為該違規地點設置禁止臨時
    停車之紅色實線不合理，自應循其他正當途徑向主管機關陳
    述反映，以促其檢討改善，自無從據其個人主觀上之認知，
    作為免責事由。是移送機關認定異議人在禁止臨時停車處所
    停車乙情，於法並無違誤，異議人以前詞置辯，尚非可採。
五、綜上所述，異議人所有車牌號碼Ｔ７－０７９９號自用一般
    小客車，於上揭時、地有在禁止臨時停車處所停車之違規行
    為，足堪認定。則移送機關裁決時依道路交通管理處罰條例
    第五十六條第一項第一款及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，裁處異議人罰鍰九百元，核無違誤。是本件
    異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    24    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
