【裁判字號】    98,訴,710
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第710號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第579號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例（施用毒
    品）案件，經本院以96年度毒聲字第34號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，而以96年度毒聲字第589號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國97年6月3日執行
    完畢，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第132號處分書為不起訴處分確定。其另因竊盜案件．分
    別經本院96年度易字第532號、96年度簡字第2524號判決判
    處有期徒刑確定，嗣並定應執行有期徒刑4月又15日確定，
    甫於97年11月3日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於
    前揭強制戒治執行完畢出所後5年內，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於98年2月3日15時至16時許，在其位於臺南市○
    ○區○○街102巷15弄1號住處，施用第一級毒品海洛因1次
    ，於同年月6日13時34分許，為警經其同意採集尿液送檢結
    果呈鴉片類（可待因及嗎啡）陽性反應。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於警詢、檢察官偵查中，及本院審理時之自白。
（二）卷附臺南市警察局第三分局偵辦甲○○涉嫌毒品危害防制
      條例案送驗尿液及年籍對照表、長榮大學於98年2月18日
      確認報告。
三、按海洛因經注射入人體後，約80%於24小時內自尿中排出，
    且尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採
    尿時間、個人體質及檢驗方法之靈敏度有關，而文獻報導注
    射6毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限
    約為26小時，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年9月8日
    （81）藥檢壹字第8114885號函述明綦詳，佐以被告查獲採
    尿時間，及其尿液送驗呈鴉片類（可待因及嗎啡）陽性反應
    之結果，被告自白於上開時、地，施用第一級毒品海洛因之
    犯行，足堪認定。
四、被告前因施用毒品案件，經本院96年度毒聲字第589號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，並於97年6月3日強制戒治執行
    完畢，其於強制戒治執行完畢5年內之98年2月3日下午15至
    16時許，再犯本件施用毒品之罪，自應依法論科；且查海洛
    因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一級毒
    品，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有如事實
    欄所載之竊盜前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告迭
    經觀察、勒戒及強制戒治，仍未能體認施用毒品對於自身健
    康之危害，遠離毒品，惟曾自費至國立成功大學醫學院附設
    醫院參加美沙冬戒隱治療，有該院98年4月6日成附醫精神字
    第0980005764號函在卷可按，且犯後坦承犯行，足認有悔悟
    之心等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
