【裁判字號】    98,撤緩,58
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第770 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺南地方法院九十六年度交簡字第三六四０號刑事
簡易判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，
    刑法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前於民國96年間因酒醉駕車公共危險案
    件，經本院於96年12月26日以96年度交簡字第3640號判決判
    處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1000元折算1
    日，緩刑3 年，於97年1 月18日確定在案。惟其竟於緩刑期
    內之98年2 月8 日再犯酒醉駕車公共危險罪，經本院於98年
    4 月30日以98年度交簡字第1154號判決判處有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以1000元折算1 日，於98年5 月25日確定等情
    ，有上開判決書2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可稽。是以，被告於緩刑期內故意再犯罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑宣告確定之情，應可認定。茲以被
    告所犯前後2 案均係因違反道路交通之法定義務致生公共危
    險，其2 罪之犯罪性質相同，是受刑人經本院於前案為緩刑
    3 年之宣告後，猶不知警惕，再度酒醉駕車而違犯公共危險
    案件，顯見其法治觀念薄弱，自省能力不足，且漠視使用道
    路之人、車安全，堪認其確未能藉由前開緩刑宣告以達成自
    我警惕之效果。從而，本院96年度交簡字第3640號刑事簡易
    判決原宣告之緩刑顯難收其預期效果，自有執行刑罰之必要
    。綜上所述，本院認聲請意旨核與刑法第75條之1 第1 項第
    2 款之規定意旨相符，其緩刑宣告應予撤銷。
四、應依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
