【裁判字號】    98,聲,941
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第941號
被      告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  洪梅芬律師
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請具保意旨略以：如附件刑事具保聲請狀所載。
二、上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被
    告之選任辯護人洪梅芬律師聲請具保停止被告之羈押。查被
    告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因上項
    情事依然存在，且案發當天在被告甲○○身上扣得之毒品海
    洛因十一包合計淨重高達二六０．四六公克（純度八六．五
    三％），另被告甲○○交付予另案被告王榮芳之毒品海洛因
    十七包合計淨重則高達三０三．八八公克（純度七二．六一
    ％），是扣案之高純度海洛因不僅數量龐大，且依起訴之犯
    罪事實可知，被告係自柬埔寨販入海洛因，依其犯罪手法顯
    非一般零星之小盤交易可資比擬，被告甲○○非予羈押顯難
    進行審判，其有羈押之必要，從而被告羈押之原因依然存在
    ，自不能因具保而消滅，本件聲請具保停止羈押，尚難准許
    ，應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾邦久
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
