【裁判字號】    98,易,714
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第714號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5397號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院聽取當事
人之意見後，裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，共捌罪，均累犯，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
壹、程序部分：
    本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑
    事訴訟法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行
    簡式審判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力
    認定及調查方式之限制，合先敘明。
貳、實體部分：
一、犯罪事實及證據：本件除應將犯罪事實欄第3行之「98年1月
    16日執行完畢出監」更正為「98年1月15日縮刑期滿執行完
    畢」；及應將附表編號三所竊物品欄內之「VIJ-623號輕型
    機車」更正為「VJV-623號輕型機車」；並於證據欄補充「
    被告於本院審理時之自白」外，其餘之犯罪事實及證據，均
    引用起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告8次所為，各係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告所犯前揭各罪間，犯意個別，行為互殊，應予以分論
    併罰。又被告前曾因犯詐欺案件，經本院以97年度簡字776
    號刑事簡易判決判處有期徒刑4月確定，於98年1月15日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽，其於受徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，構成累犯，均應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告素行不佳，徒手竊盜對社會治安及各被害人
    財產所生之危害非輕，惟考量被告學歷及智識程度不高，犯
    罪之動機是因前次出獄後謀生不易、各次變賣贓物之所得均
    甚微，暨部分起獲之贓物業已發還予被害人，且被告犯後尚
    知坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，併定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                    刑事第十一庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
