【裁判字號】    97,婚,512
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第512號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                    二設16號.
                    二社16號.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年6月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  （一）兩造經仲介相親認識，雙方同意結婚來臺共同生活，故
        於民國97年4月7日在雲南省昆明市登記結婚，有結婚公
        證書及結婚證為憑。登記結婚後被告即開始藉詞要原告
        給付金錢，原告因已給付結婚之相關費用，所剩無幾，
        乃稱返臺後再給生活費，原告嗣返臺辦理國內面談之相
        關申請，俾利被告來臺與原告共同生活並向戶政辦理結
        婚登記。經移民署善化辦事處定於97年5月29日（起訴
        狀誤載為97年7月29日）上午8時30分以通話方式面談，
        原告乃告知被告上開時間請其開機接受電話面談，不料
        被告卻稱如原告不給錢，伊不願來臺，經仲介人多次溝
        通，被告均稱不給錢就不要來臺，並於97年5月29日上
        午，經移民署善化辦事處打電話予被告欲進行面談時，
        被告之手機均未開機，致使移民署未能進行面談之手續
        ，而未核准被告來臺。
  （二）原告又透過仲介人乙○○嘗試與被告連繫，轉答如被告
        不願真心與原告結婚來臺共同經營婚姻生活，原告亦不
        勉強，就請被告給個答案，如要離婚，原告可以再跑一
        次大陸協同辦理，被告卻回覆稱這婚姻伊不願結，伊同
        意離婚，但要原告補償伊往返廣東及昆明間之機票錢及
        未上班之薪資損失等語。
  （三）綜上所述，被告於兩造婚後迄今一再以原告未給付金錢
        為由，拒不來臺與原告同居，致兩造長期分隔海峽兩岸
        ，婚姻有名無實，已失誠摯相愛之基礎，更顯見被告並
        無真心與原告共營婚姻生活之意，足認兩造間有難以維
        持婚姻之重大事由，原告為此爰依民法第1052條第2項
        之規定，訴請判准兩造離婚。
  （四）並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於97年4月7日在
        大陸地區雲南省昆明市結婚，並約定以原告在臺之住所
        為兩造之住所地，原告婚後回臺為被告辦理入境手續，
        惟被告因一再要求原告給付金錢未果，竟拒不與內政部
        出入國及移民署進行電話面談，被告因此未獲許可入境
        臺灣，致兩造婚後迄今遲遲無法同居生活之事實，業據
        原告提出財團法人海峽交流基金會證明、結婚公證書、
        大陸地區結婚證等影本各1件，及戶籍謄本1件為證，並
        經證人乙○○證述綦詳（詳見97年12月24日言詞辯論筆
        錄），又原告曾填寫大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
        申請書及進入臺灣地區保證書等資料，向內政部入出國
        及移民署辦理被告入境來臺定居之手續，經內政部入出
        國及移民署排定於97年5月29日進行面談程序，當日內
        政部入出國及移民署打電話要與在大陸地區之被告面談
        ，被告均未開機，致無法實施面談，被告因此未獲許可
        入境，迄今被告未曾來臺等情，亦有內政部入出國及移
        民署以97年11月11日移署專二南縣蓁字第0975000223號
        函所檢送之被告入出臺灣地區申請書資料卷影本及內政
        部處分書影本附卷可稽，再被告對於原告主張之事實未
        於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳
        述，是原告主張之事實堪認為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件
        原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則
        揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律
        。
  （三）又按有民法第一千零五十二條第一項所列十款以外之重
        大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決
        離婚，同法第1052條第2項著有明文。而是否有難以維
        持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情
        事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生
        破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況
        ，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，即應從婚姻之
        目的加以觀察，且婚姻係以終生共同生活為目的之一男
        一女之合法結合關係，故夫妻為謀共同生活體之幸福營
        運，即須夫妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待，俾建立
        永久持續性之包括精神、肉體、經濟等多層面之生活關
        係，是對家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認
        其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，即應允許
        其離婚以消滅婚姻關係。又婚姻生活之維持，端賴夫妻
        雙方互愛、互信、互諒，始期有成，若夫妻已別居多年
        ，相互信賴基礎動搖，即應認其婚姻已生破綻，屬難以
        維持婚姻之重大事由。查本件兩造於97年4月7日結婚，
        並約定以原告在臺之住所為兩造之住所，詎被告無正當
        理由拒不來臺與原告履行同居義務，致兩造婚後長期無
        法同居生活，空有夫妻之名，而無夫妻之實，堪認客觀
        上不論何人處於與原告相同之境況，均將喪失維持婚姻
        之意願，是實難期兩造共同追求幸福美滿之婚姻生活，
        自無強求兩造繼續維持夫妻名份之必要，兩造間確有難
        以維持婚姻之重大事由存在，且該重大事由係可歸責於
        被告，是原告以兩造有民法第1052條第1項以外之重大
        事由，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應
        予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
