【裁判字號】    98,訴,145
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第145號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人 本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國98年7月16日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，且
傳拘無著，經通緝後始到案，認有逃亡之虞，合於刑事訴訟法第
101 條第1項第2款所定之情形，認有羈押必要，經於民國98年4
月16日將其收押。茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押
之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
            刑事第三庭    審判長法  官  鄭文祺
                                法  官  陳欽賢
                                法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
