【裁判字號】    97,婚,428
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度婚字第428號
原      告  乙○○
                        5
訴訟代理人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            曾靖雯律師
            熊家興律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  蔡雪苓律師
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年12月30日所為之判
決，應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本中關於「楊逸甯」之記載，應更正為「楊逸
」
。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                      家事法庭    法  官  楊佳祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                  書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
