【裁判字號】    98,簡,1407
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1407號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8025號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。檢察
    官雖具體求刑應執行有期徒刑6月，惟本院審酌被告之犯罪
    動機係為一己私利，所使用之手段尚稱平和，且被告雖有多
    次竊盜前科，惟其前因竊盜罪受刑之宣告已逾10年，又被告
    所竊得之車號K23-100號機車、鋼鐵及角鋼均已歸還被害人
    ，故被害人等實際上損失甚微，且均表示不予追究（警卷第
    18頁、第21頁），及被告於警詢、偵訊中均為認罪之表示，
    堪認犯後態度良好等情，認量處如主文所示之刑，已足資懲
    戒，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
