【裁判字號】    98,簡,1430
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1430號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3175號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告貪
    圖不法利益，竊取被害人甲○○放置於工作場所內之黑色大
    皮包一只，侵害他人所有權，雖被告竊取後，僅取皮包內之
    現金新台幣300元，其餘身份證件及皮件等物即隨地丟棄，
    益證其對竊取得來之他人重要物品，於審酌對己無利益後，
    就任意處置，亦無視該等物品可能遭他人不法利用之危險，
    是縱被告於竊盜後，隨即遭人發覺，未及花用現款即經警查
    獲，致被害人所生損害非重，然被告竊取他人皮包物品行為
    仍具相當之惡性，實無足取，惟被告犯後尚能坦承犯行，素
    行尚佳之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
