【裁判字號】    98,聲,492
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人
即  被  告  甲○○
          (即黃友良)
選任辯護人  徐建光  律師
上列聲請人即被告因民國97年度上訴字第1369號違反貪污治罪條
例等案件，聲請人即被告聲請解除限制出境案件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告任職之天勤營造有限公司承包臺南
    縣鹽水鎮○○路無名橋改建工程，需採購花崗石材，擬派遣
    有採購石材經驗之被告前往大陸福建泉州採購石材一切事宜
    ，而由天勤贏造有限公司出具擔保書，擔保被告不會逃亡，
    於短暫期間，採購完成後即刻返臺。再者，被告前係自動由
    國外返回投案接受審判，且於歷次審理均如期到庭，惟遭限
    制出境迄今，影響被告職業頗巨。綜上，爰狀請撤銷限制出
    境之處分，或准予具保解除限制出境云云。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416條第1項第 1款具保處分之範圍，應由事實審法院決定，
    限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無限
    制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度台抗字第47
    6號、88年度台抗字第 166號、92年台抗字第345號裁定參照
    ）。是限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以遂訴訟之
    進行、證據之調查暨將來刑罰之執行，是考量解除限制出境
    與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為
    判斷依據。則被告若因出境而滯留他國不歸，自足影響審判
    之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制以確保被告到
    庭接受審判或執行。
三、經查：
  (一)聲請人即被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，經臺灣臺
    南地方法院於97年8月22日，以94年度訴字第1215號依違反
    政府採購法判處聲請人即被告有期徒刑二年，減為有期徒刑
    一年，其餘部分則經原審判決無罪。聲請人甲○○及檢察官
    均不服向本院提起上訴，現由本院97年度上訴字第1369號審
    理中，先予明。
  (二)聲請人甲○○所涉本件違反貪污治罪條例、違反政府採購法
    、盜採沙石等案件，其犯罪動機、目的、手段、情節及所生
    危害均非輕，如任其自由出境，日後審理或執行確有困難，
    具保之功能亦徒具形式，況目前審理中或已判決確定之人，
    出境後即不歸者時有所聞，為防止聲請人出境後故意不入境
    接受審理或執行，本院認仍有對聲請人限制出境之必要，縱
    令聲請人於審理期日能依期到庭應訊，亦難認聲請人出境後
    即無逃亡之可能，足見限制聲請人出境之理由仍然存在。
  (三)依上所述，聲請人甲○○向本院所聲請准予解除其出境云云
    ，尚難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
