【裁判字號】    98,上訴,166
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第166號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因擄人勒贖等案件，不服中華民國97年10月31日臺灣
臺南地方法院97年度重訴字第1號第一審判決（起訴案號：臺灣
臺南地方法院檢察署96年度偵字第14927號、第17108號、第1711
2號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間
    先命補正。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有
    第362條前段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第3項、第367條前段，分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因擄人勒贖等案件，經原審法院
    以其犯剝奪他人行動自由罪判處有期徒刑1年後，上訴人於
    民國97年11月10日由其同居人駱福榮收受判決正本，有送達
    證書附卷可稽（見原審卷第171頁），嗣上訴人於97年11月
    18日向原審法院具狀提起上訴，惟僅載明不服原判決，上訴
    理由容後補陳等語。然上訴人於上訴期間屆滿後20日內，仍
    未補提上訴理由書到院，經原審法院於97年12月31日裁定命
    上訴人應於裁定送達後5日內補正上訴理由書，該裁定於98
    年1月7日送達於上訴人住所，由其同居人駱福榮收受，有送
    達證書在卷可佐（見本院卷第66頁），惟上訴人迄今仍未提
    出上訴理由書。依前開法條規定，其上訴為不合法，並不經
    言詞辯論，駁回其上訴。
三、據上論結，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
