【裁判字號】    98,毒抗,177
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因觀察、勒戒案件，不服臺灣雲林地方法院中華民國
九十八年四月二十八日裁定（九十八年度毒聲字第一０四號），
提起抗告，本院裁定如左：
      主      文
原裁定撤銷，發回臺灣雲林地方法院更為裁定。
      理      由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○因犯公共危險案入
    監服刑，經獄方人員採尿送驗，呈嗎啡及可待因陽性反應，
    違反毒品危害防治條例，但抗告人即被告入監服刑前，因罹
    患肛門膿瘍併咳嗽之病症，在中國醫藥大學北港附設醫院住
    院開刀，有使用醫院所開立之藥物，並檢附上開醫院診斷證
    明書一紙，今臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵
    字第510號向臺灣雲林地方法院聲請抗告人即被告觀察勒戒
    ，業經該院裁定准許，實難令人信服，故提起抗告等語。
二、原審裁定以：被告甲○○基於施用第1級毒品海洛因之犯意
    ，於民國98年3月13日回溯72小時內之某時許，在不詳處所
    ，以不詳方式，施用第1級毒品海洛因1次。至98年3月12 日
    ，甲○○因另犯公共危險案件入監服刑，經獄方人員採尿送
    驗呈嗎啡及可待因陽性反應，有詮昕科技股份有限公司98年
    3月25日濫用藥物尿液檢驗報告、臺灣雲林第二監獄收容人
    尿液採集作業確認書及檢體採收記錄表各一紙在卷可稽，足
    認被告確有施用第1級毒品海洛因之事實，將被告甲○○裁
    定送觀察、勒戒云云，固非無見。
三、經查：
  (一)按觀察勒戒亦屬拘束人身自由之性質，本件臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官受理臺灣雲林監獄函送有關被告甲○○尿液
    檢驗報告後，發現被告甲○○進入監獄前所採之尿液送驗呈
    嗎啡及可待因陽性反應，未經訊問即聲請臺灣雲林地方法院
    裁定觀察勒戒，臺灣雲林地方法院收到檢察官之聲請書後亦
    未經訊問，僅憑一紙檢驗報告即將被告甲○○裁定觀察勒戒
    ，均未予抗告人即被告甲○○說明及辯解之機會，即有未洽
    。
  (二)抗告人即被告甲○○於本院審理時始終堅決否認有施用第1
    級毒品海洛因之犯行，且辯稱伊於98年2月15日到同年月23
    日到北港媽祖醫院住院八天，因痔瘡開刀，98年3月12日伊
    回診後在醫院被警緝獲，北港媽祖醫院有開咳嗽藥及安眠藥
    ，醫生說藥物中含有毒品之成分云云（見本院98年6月17日
    訊問筆錄）。是本件抗告人甲○○是否確因使用含有毒品成
    分之藥品所致，抗告人之抗辯是否為真或虛假，仍有待查明
    之必要，原審未予詳查，未經訊問及調查，即依檢察官之聲
    請遽將抗告人裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒，稍嫌率斷，
    難昭折服。
  (三)綜上所述，原裁定仍有可議，抗告人提起抗告，並非全無理
    由，自應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院更為適當之裁
    定，以期無枉縱。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
