【裁判字號】    98,上訴,629
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第629號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院98
年度訴字第321號中華民國98年3月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第3035號、第3126號及98
年度毒偵字第48號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號刑事判決意旨參
    照）。
二、本件上訴狀理由略以：被告因違反毒品危害防制條例一案，
    經臺灣臺南地方法院判決3年有期徒刑，被告犯後深知悔意
    ，也自行至成大醫院附屬毒品戒除中心接受美沙酮替代療法
    ，又所犯毒品案時間很接近，懇請准予上訴云云。
三、經查：
 (一)本件上訴人雖已敘述上訴理由，但其上訴理由，僅泛稱現已
   接受美沙酮治療戒除毒害等情。惟就原審判決有何違法或不
   當，並無任何具體指摘，自難認被告上訴書狀，已敘述具體
   理由。
 (二)本件原審認定被告施用第一、二級毒品，並審酌被告前有施
   用毒品前科，經送強制戒治治療程序後，猶不思戒絕革除惡
   習，並考量被告無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
   杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本件犯行，惟
   念及其吸毒係戕害自己身心之行為，及被告有毒品等前科紀
   錄、其犯罪之動機、目的、手段、次數、犯後坦承犯行等一
   切情狀，就其施用第一、二級毒品犯罪共計5罪，分別判處有
   期徒刑10月、10月、10月、7月、7月，並定其應執行有期徒
   刑3年。本院經核，原判決認事、用法並無違誤，量刑亦屬妥
   適。從而，本件上訴理由既未具體指摘原判決關於認定事實
   、適用法律及量刑事項，有何違法或不當之處，依前揭說明
   ，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯
   論為之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
其餘部分不得上訴。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
