【裁判字號】    98,訴,412
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    漁業法
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                       98年度訴字第412號
                              .
原      告  甲○○
            乙○○
訴訟代理人  黃淑芬律師
            陳慧錚律師
被      告  行政院農業委員會
代  表  人  陳武雄(主任委員)
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間因漁業法事件，原告不服行政院中華民國97年12月
31日院臺訴字第0970094037號訴願決定，提起行政訴訟，本院判
決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要：
    原告甲○○以金明財22號漁船( 編號CT4-1976) 申請獲准經
    營「延繩釣」漁業，領有遠延(96)農字第0000965178號漁業
    執照，為漁業人；而原告乙○○則擔任該漁船之船長，領有
    漁船船員手冊(PT030756)，屬漁業從業人。因上開漁船屬於
    20噸以上未滿100 噸之延繩釣漁船，應依規定裝設漁船監控
    系統(Vessel Monitoring System ，以下簡稱VMS ）以回報
    船位，如有故障應在30日內修復並經財團法人中華民國對外
    漁業合作發展協會（以下簡稱對外漁協）完成測試。但該漁
    船假借前往太平洋水域作業名義申請獲准出港，隨即未經許
    可經由印度洋，航至大西洋加彭海域作業，而自民國97年2
    月20日起V MS即斷訊未回報船位，迄累計斷訊達60日以上，
    先經被告依規定函命開啟VMS 回報船位，復函命其立即停止
    作業，限期返國接受檢查，仍惟均未獲置理，迄97年7 月30
    日止，該船VMS 仍未回報船位，累計斷訊達162 日以上，經
    被告審認其違反二十噸以上未滿一百噸延繩釣漁船及一百噸
    以上拖網漁船裝設漁船監控系統應遵守及注意事項( 以下簡
    稱漁船監控系統應遵守及注意事項) 第19點第7 款及第9 款
    之規定，已涉及非法(Illegal) 、無報告(Unreported)、不
    受管理( 或稱不受規範，Unregulated)之漁業行為(IUU
    FISHING)，違規情節重大，乃依漁業法第10條第1 項規定，
    以97年8 月8 日農授漁字第0971331880號處分書撤銷原告甲
    ○○領有之金明財22號漁船遠延(96)農字第0000965178號漁
    業執照，而依同條第2 項規定，以同日農授漁字第09713319
    91號處分書撤銷原告乙○○領有之漁船船員手冊(PT030756)
    。原告等不服，提起訴願，均經決定駁回，遂提起本件行政
    訴訟。
二、原告起訴主張略以：
  (一)撤銷漁業執照及漁船船員手冊屬最嚴厲處分，受處分之漁業
    人與漁業從業人即永久不得再從事漁業，嚴重影響渠等生存
    權，是倘非違反漁業法之行為已達情節重大程度，實不應率
    行課以如此嚴苛之處分，否則即有違比例原則，並構成裁量
    之濫用。故違規行為是否構成漁業法第10條所稱之情節重大
    ，自應審酌行為人違反行政法上義務行為應受責難之程度、
    所生影響及因違法行政法上義務所得之利益，始合乎漁業法
    之立法精神，且必行為人違反行政法上義務行為之可非難性
    ，已達非予撤銷漁業執照或漁船船員手冊之處分，不能達成
    漁業管理之目的，否則即應選擇對行為人權益損害最少之處
    分，以合乎比例原則及合目的性裁量之行政法基本原則。被
    告以金明財22號漁船違規情節重大，而對原告等為撤銷漁業
    執照及漁船船員手冊之最重處分，然何以該漁船VMS 斷訊未
    回報累計達162 日以上及未依期限返國受檢即已構成違規情
    節重大？被告並未詳敘其理由，其處分已屬理由不備。且原
    告出港前，曾依對外漁業合作辦法第5 條第1 項之規定向屏
    東縣政府提出申請層轉行政院農業委員會漁業署核准，雖未
    獲被告同意，然原告業與加彭水產漁撈公司及香港漁福漁船
    有限公司簽訂合作契約，金明財22號漁船並獲加彭政府核發
    捕魚證，倘未依約前往加彭海域捕魚，必須負高額損害賠償
    ，亦將影響船員之生計，原告等因不得已方前往加彭海域作
    業。又金明財22號漁船並非故意將VMS 關閉以規避被告監控
    ，實係因越界捕魚收不到訊號且監控系統故障斷訊之故，此
    由該漁船VMS 始終無法修復而斷訊迄今即明，是金明財2 2
    號漁船並無故意不受管理情形。再者，金明財22號漁船既已
    取得加彭政府之捕魚證，應不致有使我國產業遭受國際制裁
    並造成我國其餘遠洋漁船權益重大損失情事。綜上，金明財
    22號漁船縱有違規，其可非難性應尚未達非予撤銷漁業執照
    及漁船船員手冊處分不能達成漁業管理目的之程度，只要為
    限制或停止其漁業經營，或為收回其幹部船員執業證書或漁
    船船員手冊1 年以下之處分，即足以達到制裁及嚇阻之效果
    。此外，本件原告等僅係初犯，被告未予改善機會即處以最
    重之處分，亦嫌過當。且金明財22號漁船截至98年6 月5 日
    為止仍揹負高達新臺幣1,314,287 元貸款，倘漁業執照被撤
    銷而無法出海捕魚，則無收入以清償貸款，只能任漁船陷於
    被拍賣一途，如此不僅將對原告之財產權造成重大損害，亦
    將使全體船員生活陷於困頓，此亦係何以金明財22號漁船迄
    今仍未返國進港，而被迫必須在海上繼續飄流，所有船員均
    不能返家與妻兒團聚之原因。是以被告對原告等所為撤銷漁
    業執照及漁船船員手冊之處分，所造成之損害實與欲達成目
    的之利益顯失均衡，要與比例原則相悖，且已構成裁量之濫
    用，所為處分自屬違法或不當，應予撤銷。
  (二)被告作成上開處分後，曾召開屏東縣漁民漁業疑義協調會，
    並達成金明財22號等5 艘漁船須提出返航計畫書、被告於接
    獲當事人之陳情書及返航計畫書後，再行研議處分方式等結
    論。嗣原告已依協調會結論提出陳情書及返航計畫書予被告
    。惟被告接獲陳情書及返航計畫書後，並未依該結論重新研
    議處分方式，顯然違反行政程序法第8 條關於誠信原則之規
    定，且與行政程序法第1 條為使行政行為遵循公正、公開與
    民主之程序，確保依法行政之原則，以保障人民權益，提高
    行政效能，增進人民對行政之信賴之立法目的與精神相悖，
    所為處分自亦構成撤銷之原因。又被告已撤銷原告甲○○之
    漁業執照，復撤銷原告乙○○之漁船船員手冊，有違一事不
    二罰原則等情。並聲明求為判決撤銷訴願決定及原處分。
三、被告則抗辯略謂：
  (一)按漁業法第10條規定：「漁業人違反本法或依本法所發布之
    命令時，中央主管機關得限制或停止其漁業經營，或收回漁
    業證照1 年以下之處分；情節重大者，得撤銷其漁業經營之
    核准或撤銷其漁業證照。漁業從業人違反本法或依本法所發
    布之命令時，中央主管機關得收回其幹部船員執業證書或漁
    船船員手冊1 年以下之處分；情節重大者，得撤銷其幹部船
    員執業證書或漁船船員手冊。」而依漁船監控系統應遵守及
    注意事項第14點規定：「延繩釣漁船或拖網漁船於第4 點規
    定之完成裝設期限後，當VMS 故障或斷訊時，應在30日內修
    復VMS 並經對外漁協完成測試，超過30日仍未完成修復及測
    試，或當年度出海VMS 斷訊累計超過( 含)60 日者，本會漁
    業署得命令漁船限期直航返回指定之港口，並於VMS 於測試
    後可正常運作者，始能再出港作業。」第19點復規定：「有
    下列情形之一者，處漁業人及船長收回漁業執照、幹部船員
    執業證書或漁船船員手冊一年以下之處分；情節重大者，得
    撤銷其漁業執照、幹部船員執業證書或漁船船員手冊…(七)當
    年度出海時VMS 累計斷訊達七十五日以上。…(九)本會漁業署
    依第十四點命令漁船限期返回指定港口，而漁船未依限期返
    回指定港口。」
  (二)為養護及管理海洋漁業，國際間已依聯合國海洋法公約等國
    際制約，陸續成立各區域性漁業管理組織來共同採取有關養
    護生物資源的必要措施，各船籍國應善盡其管理之責，否則
    恐將被採取國際貿易制裁措施，屆時我國漁業整體產業將受
    到極大衝擊。為此被告乃依據各區域性漁業管理組織所訂管
    理規範制定漁船赴國外海域作業相關規定，要求漁船赴國外
    海域或沿岸國家海域作業，均應裝設VMS 並規定按日回報，
    以避免非法、未報告、不受管理之(IUU) 漁業行為；此外，
    鑑於三大洋各區域性漁業管理組織均早已規範並限制各國漁
    船不得任意增加漁撈能力，並實施白名單管理制度，國內法
    令亦已明訂各洋區之作業規範，未經許可不得前往作業，或
    自行變更作業洋區等，以符合各區域性漁業管理組織規範，
    維護我國漁船在各洋區之作業秩序。過去亦曾因部分業者重
    大違規，造成我國漁業管理遭受嚴重質疑，並致使整體產業
    遭國際制裁刪減配額之案例，為此我國政府花費鉅額公帑採
    取減船解體等措施，並要求產業自我嚴格管束且均符合國際
    規範後，於次年方解除國際制裁並重新取得配額與信任。原
    告既從事漁業，自應遵守漁政管理規範，不應將個人私益合
    理化而危及整體產業與國家整體利益。
  (三)金明財22號漁船因非屬大西洋鮪類資源保育委員會名單，不
    得於大西洋海域作業，僅具於中西太平洋作業之資格，故經
    被告以97年1 月21日農漁授字第0971201989號函否准其申請
    赴大西洋加彭海域作業案。嗣其於97年2 月15日以前往太平
    洋水域作業180 日名義，向東港安檢所申請出港，惟擅將漁
    船識別標示改為加彭英文字樣，違反漁船標示法令，經依被
    告所屬漁業署命改正後始出港，惟其出港後，自同年2 月20
    日起，VMS 即斷訊未回報。被告先以97年3 月14日農授漁字
    第0971330470號函命該漁船正常回報VMS 船位，未獲置理，
    再以97年5 月5 日農授漁字第0971331042號函命應於同月31
    日前直航返國受檢，仍不遵照辦理，至97年7 月31日止斷訊
    天數達162 日以上，被告乃依漁業法第10條規定，以其違規
    情節重大，撤銷原告甲○○之漁船漁業執照及原告乙○○之
    船長船員手冊。
  (四)由本件原告等於出港前擅改船身標示，出港後未依規定回報
    VMS，被告業以書面通知其不具前往加彭海域作業資格、VMS
    應正常回報、VMS 未正常回報須於限期內返國受檢，原告等
    猶置之不理等情事觀之，原告等應屬明知故犯，並非不知法
    規所致，其罔顧國內法令，極可能使我國漁業遭受國際制裁
    ，導致我國其餘遠洋漁業權益遭受極大損失。且縱使VMS 如
    原告所述係屬故障，該漁船亦應依規定期限進港維修後始得
    出港作業。被告審認其違規行為符合漁船監控系統應遵守及
    注意事項第19點第7 款及第9 款規定之情節重大情形，而為
    上開處分，並無違法不當，無從變更為較輕之處分。
  (五)原告等主張一行為不二罰原則係以同一處分對象為限，與本
    案依法分別核處漁業人及漁業從業人之情事不符等語。聲明
    求為判決駁回原告之訴。
四、本件兩造爭執要點在於：(一)金明財22號漁船出海VMS 斷訊超
    過30日未修復並經對外漁協完成測試，斷訊累計60日以上，
    復不依命令返國接受檢查，累計斷訊達162 日以上仍未返國
    之違規行為，可否認定符合漁業法第10條第1 項及第2 項規
    定之情節重大？亦即被告據以撤銷原告甲○○之漁業執照及
    原告乙○○之漁船船員手冊有無濫用裁量權，悖離比例原則
    ？(二)被告於原告提出陳情書及返航計畫書後，未變更原處分
    內容有無違反誠信原則？(三)被告就上開金明財22號漁船之同
    一違規行為，撤銷原告甲○○之漁業執照及原告乙○○之漁
    船船員手冊，有無違反一行為不二罰原則？
五、按漁業法第10條規定：「( 第1 項) 漁業人違反本法或依本
    法所發布之命令時，中央主管機關得限制或停止其漁業經營
    ，或收回漁業證照1 年以下之處分；情節重大者，得撤銷其
    漁業經營之核准或撤銷其漁業證照。」「( 第2 項) 漁業從
    業人違反本法或依本法所發布之命令時，中央主管機關得收
    回其幹部船員執業證書或漁船船員手冊1 年以下之處分；情
    節重大者，得撤銷其幹部船員執業證書或漁船船員手冊。」
    第54 條 第5 款規定：「為保障漁業安全及維持漁區秩序，
    主管機關應辦理左列事項：…五、訂定漁場及漁船作業應行
    遵守及注意事項。」第2 條規定：「本法所稱主管機關：在
    中央為行政院農業委員會…。」而依漁業法第54條第5 款授
    權被告訂定之漁船監控系統應遵守及注意事項第14點及第19
    條第7款 、第9 款規定：「( 第14點) 延繩釣漁船或拖網漁
    船於第4 點規定之完成裝設期限後，當VMS 故障或斷訊時，
    應在30日內修復VMS 並經對外漁協完成測試，超過30日仍未
    完成修復及測試，或當年度出海VMS 斷訊累計超過( 含)60
    日者，本會漁業署得命令漁船限期直航返回指定之港口，並
    於VMS 於測試後可正常運作者，始能再出港作業。」「( 第
    19點第7 、9 款)有 下列情形之一者，處漁業人及船長收回
    漁業執照、幹部船員執業證書或漁船船員手冊一年以下之處
    分；情節重大者，得撤銷其漁業執照、幹部船員執業證書或
    漁船船員手冊…(七)當年度出海時VMS 累計斷訊達七十五日以
    上。…(九)本會漁業署依第十四點命令漁船限期返回指定港口
    ，而漁船未依限期返回指定港口。」
六、經查：
  (一)原告甲○○前以金明財22號漁船(編號CT4-1976)申請經營「
    延繩釣」漁業，經被告核准發給遠延(96)農字第0000965178
    號漁業執照，原告乙○○係該漁船船長，領有漁船船員手冊
    (PT030756)；上開漁船於97年2月15日申請獲准由屏東縣東
    港漁港出海至太平洋水域，從事漁業行為，預定航期為180
    日等事實，為兩造所不爭執，復有上開漁業執照、漁船船員
    手冊及漁船進出港申請書在卷可憑（分見本院卷第51頁、第
    52頁及原處分卷第33頁）。
  (二)金明財22號漁船之噸位為78.51噸，屬於20噸以上未滿100噸
    之延繩釣漁船，應依規定裝設VMS 以回報船位，但因該漁船
    擅自航往大西洋加彭海域作業，而自97年2月20日起VMS即斷
    訊未回報船位，至97年4月30日止累計斷訊達60日以上，經
    被告先以97年3月14日農授漁字第0971330470號函命開啟VMS
    回報船位，復以97年5月5日農授漁字第0971331042號函命立
    即停止作業，應於同月31日前返國接受檢查，惟均未獲置理
    ，迄97年7月30日止，該漁船VMS仍未回報船位，累計斷訊達
    162日以上等情，有卷附上開漁業執照(見本院卷第47-1頁)
    、動力漁船生命史重點管理資訊表(見原處分卷第58頁至第
    61頁)、金明財22號漁船自97年2月15日迄同年7月30日之VMS
    圖說(見原處分卷第35頁)、行政院農業委員會97年3月14日
    農授漁字第0971330470號函(見原處分卷第36頁至第37頁)、
    行政院農業委員會97年5月5日農授漁字第0971331042號函（
    見原處分卷第9頁）等件影本可稽。
  (三)原告等雖主張因金明財22號漁船係因為履行與外國漁業公司
    簽訂之合作契約，始不得已未獲核准，仍前往加彭海域作業
    ，否則，須負高額損害賠償，並影響船員生計，且因該漁船
    已獲加彭政府核發捕魚證，應不致有使我國產業遭受國際制
    裁，造成我國遠洋漁船權益重大損失之情事。再金明財22號
    漁船未回報船位，並非故意將VMS 關閉規避監控，不受管理
    ，實係因越界捕魚接收不到訊號，VMS 故障斷訊所致，其違
    規情節尚未達至撤銷漁業執照及漁船船員手冊之程度。又撤
    照處分將使原告等不能出海作業，無收入以清償漁船之高額
    貸款，任使漁船被拍賣，對原告等之財產權造成重大損害，
    全體船員生活陷於困頓，所造成之損害實與欲達成目的之利
    益顯失均衡云云。惟：(1)按VMS 係利用衛星通訊系統結合電
    子海圖定位系統之船舶指位系統，藉此系統可使各國漁業主
    管機關隨時掌握其國籍船舶之船位與動態，以達到合理開發
    、養護漁業資源及適當管理漁業行政之目的，避免漁業資源
    因混獲、溢捕、濫捕，導致耗竭，亦能杜絕漁船利用海上活
    動，從事其他非漁業之不合法行為。復按為養護及管理海洋
    漁業，尤其保育瀕於枯竭之鮪、旗、鯊類等高度洄游性魚種
    ，國際間已遵照聯合國海洋法公約等國際規範，陸續成立大
    西洋鮪類保育委員會(ICCAT) 、中西太平洋漁業委員會
     (WCPFC)、南方黑鮪保育委員會(CCSBT) 、美洲熱帶鮪類委
    員會(IA TTC)、印度洋鮪類委員會(IOTC)等區域性漁業管理
    組織，共同採取養護海洋生物資源之必要措施，各船籍國應
    善盡其管理之責，否則將受國際貿易制裁。我國已於西元20
    04年經立法院通過加入WCPFC 公約，經總統公布生效，並於
    當年成為WCPFC 會員，我國既屬國際社會成員，即有義務遵
    守包括WCPF C公約在內之國際規約及相關養護管理決議，為
    配合「履行1982年聯合國海洋法公約有關養護和管理跨界魚
    種及高度洄游魚種條款協定」( 簡稱UNIA) 有關船旗國發展
    和執行採用衛星通訊之VMS 之要求，乃依據各區域性漁業管
    理組織所訂管理規範制定漁船赴國外海域作業相關規定，自
    85年起即推動遠洋漁船安裝VMS 並回報船位措施，被告並依
    漁業法第54條第5 款規定之授權以95年8 月29日農授漁字第
    0951332170號令訂定漁船監控系統應遵守及注意事項作為強
    制規範之依據，期藉由該系統查詢船位，達到有效管理，落
    實責任制漁業之目的，避免我國因未踐行國際規範，致漁業
    整體產業不能競存於國際。而依照上揭漁船監控系統應遵守
    及注意事項第13點第1 款、第5 款及第14點之規定，20噸以
    上未滿100 噸延繩釣漁船應裝設VMS ，始得出海作業，於航
    行或捕撈作業期間，漁船VMS 以自動非人為操作之訊息報告
    （Message Report），或由漁業人委託對外漁協以資料報告
    （Data Report ）方式，至少每4 小時回報一次船位至對外
    漁協，如VMS 故障時，漁業人應即通知船長並每天通報（或
    透過指定聯絡人通報）一次全球定位系統（GPS ）船位至對
    外漁協，並以衛星導航自動紀錄器自動記錄船位在紙帶上，
    以備查核；倘對外漁協連續5 日未收到VMS 回報之船位，視
    同VMS 故障；遇有VMS 故障或斷訊時，應在30日內修復並請
    對外漁協完成測試，超過30日以上仍未完成修復及測試，或
    當年度出海VMS 斷訊累計超過( 含)60 日者，應遵照命令返
    回指定港口，並於VMS 於測試後可正常運作者，始能再出港
    作業。準此以論，20噸以上未滿100 噸之延繩釣漁船，未裝
    設VMS 回報船位，依法不得出港作業，如航出作業期間當
    VMS 有故障、斷訊之情形，即應予以修復並接受測試完成，
    始得繼續作業，否則，即應依命令返回指定港口。而違反上
    開義務，在海上航行作業，即屬非法漁業行為。故漁船出海
    當VMS 斷訊無法回報船位，達於法定期限，仍違反法定修復
    、測試及返港義務，繼續滯留海外，主管機關倘不撤銷該漁
    船憑以合法作業之漁業執照及漁船船員手冊，無異縱容其公
    然漠視國際規範及違反國內法令，得不依規定回報船位，規
    避控管，任意從事海上作業活動。再者，隸屬我國籍之漁船
    ，其VMS 無法正常回報，不依命令修復，接受測試，又不依
    期限返國受檢，繼續在公海水域航行作業，被告如仍未為撤
    照處分，一旦被國際公海巡護單位發覺提報為涉及非法
     (Illegal)、無報告(Unreported)、不受管理
     (Unregulated)之漁業行為(IUU FISHING) 名單之列，將使
    我國無從脫免放任、袒護非法漁業行為之嫌疑，勢必遭受國
    際制裁與抵制，危及我國對於公海水域漁業資源之配享，嚴
    重影響我國遠洋漁業之權益，殃及合法漁船之利益。(2)查金
    明財22號漁船乃具有捕撈高度洄游魚種性能之延繩釣漁船，
    其船籍隸屬我國，理應遵守國際漁業規範，並應適用我國之
    漁業相關法令，受我國漁業主管機關管理。其因非屬大西洋
    鮪類資源保育委員會(ICCAT) 名單內，不得前往大西洋水域
    作業，故被告為履行國際義務，前已以97年1 月21日農授漁
    字第0971201989號函否准其申請赴大西洋加彭水域作業，詎
    其假借前往太平洋水域作業名義申請出港獲准，隨即航經印
    度洋轉至大西洋加彭海域作業，而自97年2 月20日起V MS即
    斷訊未回報船位，屢經被告通知限期駛離印度洋、回報船位
    及返國入港受檢，均置之不理，迄今仍留滯海外不歸國受檢
    等情，已為原告等自認無訛，核其行為，明顯構成漁業法第
    10條第1 項、第2 項及漁船監控系統應遵守及注意事項第19
    條第7 款、第9 款規定之違規要件。(3)又鑑於我國政府往昔
    因未能有效管理非法漁業行為，屢受國際社會非議，馴至整
    體產業遭致制裁刪減配額，損失慘重之經驗。復衡之本件金
    明財22號漁船已逾規定期限，未回報船位且不返國入港受檢
    ，迄被告作成處分之際，仍繼續滯留海外，倘不予撤銷該漁
    船憑以出港作業之漁業執照及漁船船員手冊，形同我國政府
    容認其得不回報船位，繼續從事不合法之漁業行為，幾可謂
    我國政府未善盡國際漁業管理責任，破壞公海漁船作業秩序
    ，一旦被舉發，所生之不利後果，至為深鉅，已詳如前述，
    堪認其違規情節重大無疑。顯見被告作成上開處分，核屬達
    成漁業管理目的之必要手段，所維護之公共利益，其價值明
    顯優於原告等之私利損失，並無濫用裁量權或悖離比例原則
    可言。且原處分已敘明金明財漁船已涉及非法、未報告及不
    受管理之漁業行為，違規情節重大，自難認其所載理由不備
    。(4)漁船出海作業發生VMS 故障或斷訊，本難探究其造成之
    原因，故上開注意事項規定漁業人( 船主) 與船長在漁船外
    海作業期間，所負使漁船VMS 保持正常回報船位功能，否則
    應依命令入港受檢之義務，原不以義務人對於VMS 發生故障
    或斷訊有可歸責事由為必要，只須VMS 有故障或斷訊之情形
    為已足。是以審究違反上開義務行為之情節是否重大，自與
    VMS 故障或斷訊之原因無涉。因此，姑不論本件並無法證明
    原告等有依上開關於VMS 故障應行處置之規定，每天通報一
    次全球定位系統(GPS) 船位至對外漁協，並以衛星導航自動
    紀錄器自動記錄船位在紙帶上之事實，而無從憑信其主張該
    漁船VMS 係故障而非故意關閉乙節屬實，縱認所述無訛，亦
    不能資為認定其違規情節非屬重大之論據。
  (四)原告等雖復指摘被告於原告等提出陳情書及返航計畫書後，
    未依先前協調會結論重新研議處分方式，違反誠信原則，且
    被告就同一違規事實同時撤銷原告甲○○之漁業執照及原告
    乙○○之漁船船員手冊，違反一事不二罰原則云云。然：(1)
    金明財22號漁船其VMS 已處於未正常回報船位之狀態，復不
    返國入港受檢，已難認其違規情節非屬重大，有得不撤銷其
    出海作業相關證照之正當理由。況稽之卷附原告等所指之97
    年8 月26日屏東縣漁民漁業疑義協調會結論( 見本院卷第16
    頁至17頁) ：1.金明財130 號等5 艘船須提出返航計畫書呈
    報漁業署。2.金明財130 號等船提出返航計畫書後須立即開
    啟VMS 接受對外漁協之船位監控。3.船隻於返航途中，除不
    可抗力因素及必要之航行補給外，返航途中不得從事任何捕
    撈作業或藉故拖延返臺時程。4.船隊於返航途中，如遇有礙
    返航行程之其他變故，應向漁業署報備。5.漁業署於接獲當
    事人等之陳情書及返航計畫書後，再行研議處分方式等語，
    尤難認被告已承諾原告等提出返航計畫書，即變更原處分，
    另為較輕之處分，遑論原告等亦未依協調會結論為履行。(2)
    另漁業法第10條第1 項及第2 項係分別就漁業人及漁業從業
    人之身分不同，課以應遵守之作為義務內容與禁止作為之事
    項，而使負各該違反行政法上義務之責任。則被告就上開違
    規事實，對不同責任主體之原告等分別為撤銷漁業執照及漁
    船船員手冊，核無違反一事不二罰原則之情事。(3)是以原告
    此部分之主張，俱屬無據，不能採取。
七、綜上所述，原告等上開主張各節均非可採。從而原處分於法
    並無違誤，訴願決定予以維持，亦無不合。原告徒執前詞，
    訴請撤銷訴願決定及原處分，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第1
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月   24     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月   24     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
