【裁判字號】    98,救,18
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第18號
抗  告  人  廷霖建材有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）
上列抗告人因與相對人間營利事業所得稅事件聲請訴訟救助，對
於中華民國98年4 月30日本院98年度救字第18號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，行政
    訴訟法第268條前段定有明文。
二、本件抗告人不服本院98年度救字第18號裁定（駁回訴訟救助
    之聲請），提起抗告。經查抗告人係於民國（下同）98年5
    月4 日收受該裁定，有卷附送達證書可稽。抗告人提起抗告
    之期間，應自98年5 月5 日起，算至98年5 月14日（星期四
    ）即已屆滿。抗告人遲至98年5 月26日始提起抗告，有收文
    戳可按，其提起抗告，顯逾上開不變期間，為不合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月   24     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  楊莉莉
                                       法  官  畢乃俊
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月   24     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
