【裁判字號】    98,審重訴,592
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    返還代償款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第592號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還代償款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第 1項分別定
    有明文。
二、查本件原告係基於其與被告乙○○、訴外人陳萬添間簽立之
    同意書（即原證二），訴請被告乙○○履行解除原告2人為
    訴外人捷特光電股份有限公司（原名台灣捷特工業股份有限
    公司，下稱捷特公司）提供之個人擔保背書責任後，並返還
    原告前已給付之代償款，觀諸該同意書上既無兩造曾合意由
    本院管轄之約定，而本件被告之住所係在臺北縣土城市○○
    街4號，有個人基本資料查詢結果一份在卷可稽，亦不在本
    院轄區，依首揭規定意旨說明，本件自應由臺灣板橋地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     24    日
                  民事民六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
