【裁判字號】    98,審聲,675
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第675號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣伍拾壹萬玖仟陸佰元後，本院九十八年度司
執字第三八一五九號給付生活費執行事件之強制執行程序，於本
院九十八年度審訴字第三四九五號債務人異議之訴事件判決確定
前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業就本院98年度司執字第38159
    號給付生活費執行事件提起債務人異議之訴。為此，爰依強
    制執行法第18條第2項規定，聲請裁定停止本院98年度司執
    字第38159號給付生活費執行事件之強制執行程序等語。
三、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院98年度司執字第38159號給付生活費強制執行事
    件之強制執行程序，經本院調取該執行卷宗及本院98年度審
    訴字第3495號債務人異議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲
    請為有理由，應酌定擔保金額予以准許。又本件相對人聲請
    執行之標的金額（債權額）為新台幣（下同）240萬元，是
    本件應供擔保之金額，以相對人因本件停止執行未能立即受
    償可能所受之損害為酌定標準。再者，聲請人提起本件債務
    人異議之訴起迄確定時止，依各級法院辦案期限實施要點第
    2點第2、7、8小點規定，民事審判辦案期限通常程序第一審
    為1年4月、第二審為2年、第三審為1年，共須時4年4月，而
    依民法第203條第1項前段規定：「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息」，則
    相對人因停止執行系爭執行程序可能所受之損害為519,600
    元（2,400,0005％4.33＝519,600；元以下四捨五入）
    ，是本院認聲請人應提供之擔保額以519,600元為適當。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
