【裁判字號】    98,審補,741
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第741號
原      告  甲○○
上列原告對被告南山人壽保險股份有限公司提起請求給付保險金
事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告起訴未記載被告之法定代理人，據此，應補正被告姓名
    、住所；若為法人或商號，應補正其正確之組織型態及名稱
    、營業所地址，暨其合法之法定代理人姓名、住所。
二、應補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正被告最新公司變更登記事項卡。
四、應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明金額等等；若為行為，應將行為
    之具體方式特定）。
五、訴訟標的及其原因事實；即本件起訴請求被告計算保險費，
    所依據之法律規定或契約約定條款。
六、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額，並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭
    訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法
    第七十七條之十二規定，暫先繳納新台幣壹萬柒仟佰拾
    伍元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
七、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
