【裁判字號】    98,審訴,2559
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2559號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年6月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬仟零貳拾玖元，及其中新台
幣肆拾萬零陸佰柒拾陸元部分自民國九十八年四月二十三日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用卡會員約
    定條款第26條約定可憑，故本院自有管轄權。
乙、實體部分
一、原告主張：被告甲○○於民國91年12月16日向伊請領卡別為
    MASTER，卡號為0000000000000000號之信用卡使用，被告丙
    ○○為附卡之持有人，依約被告得於特約商店記帳消費，但
    所生之帳款應於繳款截止日前向伊清償或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，並約定每筆得計入循環信用本金之帳款自
    各筆帳款自實際墊款日起按年息20％計算之利息。詎料，甲
    ○○自91年12月16日發卡至98年4月22日記帳消費尚餘新台
    幣（下同）703,029元（內含本金430,676元、利息272,353
    元）未給付，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所
    示之本金及利息應立即清償，又附卡持有人即丙○○依會員
    約定條款第3條之約定為正卡持有人之連帶保證人，自應負
    連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證法律關係請求被
    告連帶清償，並聲明：如主文所示。另提出信用卡會員約定
    條款、信用卡申請書及電腦消費明細表（以上皆影本）等件
    為證。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：甲○○向伊借款，然未依約繳款，而使全部
      債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金及利息尚未
      清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相
      符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，
      未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定
      視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率，民法第233條第1項定有明文。甲○○向原告
      借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第1項
      所示之本金及利息迄未清償，而丙○○為連帶保證人，已
      如上述，揆上開說明及規定，被告2人自應連帶負清償責
      任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金及利息為有理由，應予准許
      。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
