【裁判字號】    97,審司,21
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審司字第21號
聲  請  人  謝崇浯律師
相  對  人  力華國際股份有限公司
上列當事人間選任臨時管理人事件，聲請人聲請解任，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人任力華國際股份有限公司臨時管理人之職務准予解任。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為。臨時管理人解任時，法院應囑託主管機關註銷登記，
    公司法第208條之1第1、3項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院民國 98年4月13日以97年度
    審司字第21號民事裁定選任為相對人力華國際股份有限公司
    （統一編號：00000000；下稱力華公司）之臨時管理人，惟
    力華公司已經主管機關命令解散，依公司法第24條之規定，
    應即進入清算程序，而臨時管理人僅代行董事長及董事會之
    職權，並無權進行清算，力華公司應已無須臨時管理人處理
    之事項，為此聲請解任聲請人力華公司臨時管理人之職務等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出公司即分公司基本資料查詢明
    細為證，亦有臺北市政府98年6月11日府產業商字第0988522
    3200號函附卷可稽，是本件相對人力華公司既已經臺北市政
    府於98年4月23日以北市商二字第09836254100號函核定命令
    解散，依公司法第24條之規定，應即進入清算程序，依公司
    法第 322條規定，除公司法或公司章程另有規定外，應以全
    體董事為清算人，並由清算人進行清算事務，故無由聲請人
    繼續擔任臨時管理人之必要等語，則聲請人上開聲請，核於
    法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
