【裁判字號】    97,重訴,896
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第896號
原      告  丙○○
                        樓
訴訟代理人  陳郁仁律師
複代理人    林聖彬律師
被      告  甲○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於中華民國98年5月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告甲○○、乙○○、戊○○、丁○○經合法通知未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
  (一)其於民國94年9月29日遭被告甲○○（時任臺北市警察局刑
    事警察大隊偵六隊隊長）、乙○○、戊○○、丁○○（時任
    偵六隊偵查員）等人拘提至臺北市政府警察局刑事警察局大
    隊偵六隊（下稱偵六隊）之辦公室後，渠等未採取適當隔離
    措施，縱容媒體記者進入該辦公室而對其進行拍攝，其因遭
    被告等限制人身自由，無從閃避，而被告更強迫原告公開以
    讓媒體記者拍照。又中國時報、聯合報、自由時報及蘋果日
    報於原告遭拘提翌日，即於新聞紙版面將相關涉案嫌疑人姓
    名、綽號、被害人身份及各項犯罪手法等相關犯罪情節，予
    以詳細報導，甚與被告作成之偵查報告內容極為接近，斯時
    與原告遭拘提相距不過數小時，而各家媒體究如何取得上開
    報導內容，原告及相關涉案人員實無可能於遭拘提接受警方
    詢問時，逕將自己姓名或編織犯罪情節告知媒體記者供其報
    導，復以被害人當時均未在被告等人之辦公處所，且警方之
    新聞公告內容均未提及完整姓名，足見原告姓名及相關犯罪
    情節應係被告等人洩露給媒體記者。又刑事案件尚屬偵查階
    段時，既屬不公開，犯罪嫌疑人就其涉嫌刑事案件而接受偵
    辦乙事，應保有不被他人知悉之隱私，是被告上開行為亦違
    背刑事訴訟法第245條第1項及檢察、警察暨調查機關偵查刑
    事案件新聞處理注意要點第1、2、3點之規定。爰依侵權行
    為法律關係請求損害賠償云云，並聲明：被告應連帶給付
    原告新台幣6,000,000元，及自起訴狀送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息。願供擔保請准宣告假執
    行。
  (二)對被告抗辯之陳述：
    其係經臺北市政府警察局於95年12月26日發函（北市警督字
    第09542746900號函）通知原告，斯時原告方知被告上開行
    為係屬違背職務之行為而屬侵權行為，則本件侵權行為時效
    起算點，應自95年12月26日後若干日開始計算，而原告本件
    起訴之日期為97年7月31日，距95年12月26日，未達兩年，
    自未有罹於時效之情事。
二、被告則以：
  (一)被告甲○○、乙○○、戊○○部分：渠等於偵辦原告所涉多
    起恐嚇取財、妨害自由、詐欺等案件之期間及過程，完全依
    照法令行事，並無原告所稱違法情節，本件係原告挾怨報復
    ，況原告於94年10月5日以檢舉信向臺北市刑事警察大隊檢
    舉時，即知悉其權利受損，原告之損害賠償請求權應自寄發
    檢舉函時起算，迄至原告提其本件訴訟之日，原告之請求權
    應已罹於時效而消滅。被告甲○○併以當時發佈之新聞稿係
    經過機關長官核准發佈之，其內容僅為簡單敘述案件情節，
    並未將原告名字登載於上，僅載明許某某、性別、年次，且
    未通知媒體對原告拍攝，並提供原告之姓名予媒體記者，渠
    對外發佈新聞係依檢察警察暨調查相關偵辦刑案新聞處理應
    行注意要點第4條規定處理，並無違反偵察不公開之規定。
    被告戊○○併稱當時伊未參與解送人犯，伊皆於辦公室中整
    理資料，媒體拍照時亦不在場等語置辯。均聲明：原告之
    訴及假執行之聲請均駁回。如受不利判決，願供擔保請准
    宣告免為假執行。
  (二)被告丁○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作
    何聲明或陳述。
三、查原告主張被告持臺灣臺北地方法院檢察署核發之拘票將原
    告及同案犯罪嫌疑人拘提至偵六隊辦公處所，斯時被告甲○
    ○擔任臺北市警察局刑事警察大隊偵六隊隊長，乙○○、戊
    ○○及丁○○擔任同隊偵查員；翌日中國時報、蘋果日報及
    自由時報即大篇幅報導原告所涉刑事案件之詳細情節，並刊
    登原告全名、前科資料及肖像照片等情，業據原告提出上開
    報紙附卷可稽（見本院卷第70頁），復為被告甲○○、乙○
    ○、戊○○所不爭執，堪信為真實。
四、原告主張被告強迫其供媒體拍攝並將其個人資料透露給媒體
    ，侵害其肖像權、隱私權云云，為被告甲○○、乙○○、戊
    ○○所否認，並以前開情詞置辯，是本件之爭點厥為(一)被告
    有無故意違背職務之行為，致原告受有損害？(二)原告之請求
    權是否罹於時效而消滅？茲分述如后：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條定有明文。次按民事訴訟如係由原告主
    張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以
    證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能
    舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求。（最
    高法院著有17年上字第917號判例可資參照）。又主張侵權
    行為者，對侵權行為成立之事實負舉證責任。是原告既主張
    被告構成侵權行為，自應就該等事實負舉證之責。
  (二)原告主張被告強迫其供媒體拍攝等情，雖經證人辛○○到庭
    證述：「（在94年9月29日，證人有無在市刑大偵六隊辦公
    室？）有，因為當天是警員因為刑案去拘提我，將我放在偵
    六隊辦公室。」、「（原告是否為同一刑案之關係人？）是
    。」、「（證人在辦公室時，原告是否也在該處？）是。」
    、「（證人與原告在辦公室時，辦公室有無新聞記者在？）
    剛開始沒有，後來不知過了多久，就有記者進來。」、「（
    記者進入辦公室做何事？）記者進來後，在辦公室門口剛進
    來處架設三腳架，開始放攝影機，大約有四、五台，我看到
    之後就趴在桌上，原告也是頭趴在桌上，過了不久，我有聽
    到有人說『坐好不要趴在桌上』，但我有透過空隙發現有閃
    光燈在閃，我就繼續趴著沒有理他們，後來記者拍沒多久東
    西拆一拆就離開了，我就被請下去樓下問話，我就繼續留在
    那邊到移送為止。」、「（移送的行進當中，是否仍有媒體
    記者在拍？）有。就在市刑大門口，車就停在門口。」、「
    （進入車子之前有無停頓下來？為何停頓下來？）有，因為
    有人喊說『站好，看這邊』，但不知道是誰喊的。」、「（
    在本件出庭作證前，有無原告或被告與證人接觸過？）除了
    刑事案件出庭外，均沒有再聯絡過。因為我跟他本來就沒有
    什麼交情。」、「（證人被警方拘提移送後有交保，交保後
    是否有與原告連絡？）會有連絡。」、「（最近最後一次連
    絡是何時？）前兩天。」、「（聯絡內容為何？）原告打電
    話跟我說記得23號來開庭，只有這樣說。」等語（見本院卷
    第269頁至第272頁）。惟查，證人辛○○上開證述中關於有
    無在本件出庭作證前，與原告接觸過之問題，先證稱：除了
    刑事案件出庭外，均沒有再聯絡過等語。復對相關問題證稱
    ：交保後仍有聯絡、於本案作證前兩天原告曾致電予伊等語
    ，顯係前後供述不一，是證人辛○○上開之證詞應屬不實，
    要難採信。況縱認證人辛○○上開證述為真實，然依證人辛
    ○○上開之證詞，僅得證明其有聽聞有人發號命令而使媒體
    得以拍攝，亦無法證明所述之人確為被告等四人，換言之，
    依證人辛○○之證述並無法證明被告有原告所主張之強迫原
    告供媒體拍攝之事實。
  (三)另原告雖主張被告將其個人資料洩漏予媒體，媒體於翌日大
    篇幅報導致其受有損害云云，亦為被告所否認，並舉證人己
    ○○、庚○○即拍攝、報導本案之記者為證，證人己○○到
    庭證述：「（被告等人查獲原告之犯罪行為，偵訊當天所拍
    攝之照片是如何拍到的？）當天是公司通知我有案件，我就
    到現場去拍，當時的情況時間已久不清楚。」、「（當天有
    無何人命原告站在原地不要動供媒體拍照？）沒有。當天我
    是在樓下，要移送時，行進間上車拍攝取得。」、「（有無
    聽到有人喊站好，而不是在行進中拍攝？）我沒有聽到。」
    、「（當時有很多記者在拍時，警方有無任何人出來維持秩
    序？）當時一定會有警方出來擋，撥開攝影人潮的動作，讓
    涉嫌人前進。」等語（見本院卷第262頁至第264頁）；證人
    庚○○亦證稱：「（94年9月30日時，偵六隊移送原告，被
    告有無在現場命原告「看這邊站好」，面對攝影記者供媒體
    拍攝？）我沒有聽到有警方的人在講。」、「（警方當時除
    了新聞稿載明許OO之內容外，有無另外給予媒體記者其他足
    以辨識原告之資料？）沒有，我當天有訪問到原告本人，在
    市刑大偵六隊的辦公室訪談到，當天是我、隊長以及原告坐
    在一起聊天，原告還提到跟所謂的隊長甲○○很熟，但是隊
    長就在他旁邊，他居然沒有認出來。」、「（證人在與原告
    聊天時，是否有先提及證人是記者？）我記得當天是先開始
    聊，原告自己將資料給我看的，後來我還有提醒他，有記者
    在這樣不好吧。」、「（原告有無提到任何刑案之內容？）
    原告有提到一個益友會，原告告訴我說他最近很委屈，有給
    我看一些他被其他人性侵害的資料。」、「（原告有無跟證
    人提到，原告到偵六隊的原因或緣由？）當天聊很多，我記
    不太清楚。」、「 (提示卷內蘋果日報頭版照片，是否知悉
    該照片如何得來？）當天我有通知同事來支援。當時我們有
    蠻多突發記者來支援，我有請同事拍，該照片應該是呂仁欽
    拍的，後來警察叫我們不要拍，叫我們到樓下拍，辦公室不
    能拍。」、「（當天有無任何警方人員提供資料給證人採訪
    ？）那天晚上沒有。因為當天是大掃黑，憑我們的直覺，應
    該會有些重要的新聞出現。」、「（發現妳們在採訪拍照時
    有無制止？）有。」等語（見本院卷第265頁至第268頁），
    準此，被告抗辯渠等無強迫原告供媒體拍攝、僅以新聞稿之
    方式公布系爭刑案，而未提供原告其他個人資料予媒體等情
    ，堪信為真實，足以採信。
  (四)至原告主張記者取得刑事案件之新聞需賴警員之幫忙，是證
    人己○○、庚○○自難為被告不利之陳述，渠等證詞不可採
    云云，惟查，證人己○○、庚○○為本案上開證述前均經渠
    等具結之（見本院卷第274、275頁），證人己○○、庚○○
    應無甘冒刑法偽證罪之處罰風險而為不利原告之陳述，且原
    告未能舉證證明證人己○○、庚○○與被告間有何具體之利
    害關係及其證詞有何虛偽之處，是渠等之證詞應堪採信。綜
    此，原告就其主張被告之侵權行為之事實，未能舉證以實其
    說，則其空言被告有強迫其供媒體拍攝並洩漏其個人資料等
    侵權行為之事實，自無足取。又被告丁○○雖未到庭聲明陳
    述，惟基於共同訴訟人之主張共通與證據共通原則，被告甲
    ○○等有利之陳述，其效力及於共同被告丁○○，併此敘明
    。
五、綜上所述，原告未能就其主張被告有侵權行為之事實舉證證
    明之，則其主張被告應連帶負侵權行為賠償責任云云，即屬
    無據，應予駁回。
六、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請應併予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌後，或
    與本件無涉，或與判決結果不生影響，毋庸一一論列，併此
    敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  鍾素鳳
                                      法  官  陳雯珊
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                      書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
