【裁判字號】    98,審司,479
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第479號
    聲  請  人  美洲有限公司即樂寶企業股份有限公司之清算人
    法定代理人  陳鈴喜
    代  表  人  甲○○
    聲  請  人  陳鈴喜即樂寶企業股份有限公司之清算人
                陳雯貞即樂寶企業股份有限公司之清算人
上列聲請人呈報呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正者，應以裁定駁
    回之。又依公司法第326條第1項、第2 項之規定，清算人就
    任後，應造具財務報表及財產目錄，送經監察人審查，提請
    股東會承認後，並即報法院。前項表冊送交監察人審查，應
    於股東會集會10前為之。
二、本件聲報人呈報清算人事件，自應檢具上開資料，經本院於
    民國98年6月6日通知聲請人於收受補正通知送達翌日起10日
    補正前開文件，該通知函業於同年月10日送達，此有送達證
    書附卷可稽，雖聲請人事後補正公司設立變更登記事項、股
    東名冊、資產負債表、財產目錄及監察人審查通過簿冊文件
    及刊登催告債權人行使債權公告之報紙到院。惟聲請人迄未
    將上開經監察人審查後之財務報表及財產目錄，提請股東會
    承認，而係以各別函詢股東方式為之，顯與公司法第326 條
    第1項、第2項規定方式不合，是聲請人既未遵期補正上開資
    料，則其聲請於法不合，應以駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
