【裁判字號】    98,審司聲,414
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第414號
聲  請  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    伊馬士奇國際有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一○七號提存事件聲請人所提存之擔保物
面額新臺幣壹拾萬元之債券准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第10358號民事裁定，曾提供面額新
    臺幣10萬元之債券為擔保物，並以本院98年度存字第107號
    辦理提存在案。聲請人僅對相對人甲○○為假扣押執行，並
    未對相對人伊馬士奇國際有限公司、丙○○部分為執行，茲
    因相對人甲○○同意聲請人領回上開提存物，而伊馬士奇國
    際有限公司、丙○○部分並未受有損害，為此聲請返還提存
    物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書影本、同意
    書、印鑑證明等件為證。查聲請人僅對相對人甲○○為假扣
    押執行，惟此部分業經甲○○出具同意書同意聲請人領回提
    存物；又聲請人並未對相對人伊馬士奇國際有限公司、丙○
    ○為假扣押執行，此有本院民事執行處證明書在卷可稽，則
    相對人伊馬士奇國際有限公司、丙○○即無因本件假扣押裁
    定受有損害可言，應認此部分供擔保原因消滅。復經本院依
    職權調閱上開卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還提存物，核
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款、第106條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
