【裁判字號】    98,審勞執,11
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審勞執字第11號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  芳隄實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間勞資爭議執行裁定事件，本院於民國九十八年六月
十八日所為之裁定原本、正本，應更正如下：
    主  文
原裁定主文暨理由第一段第六行中關於「一份服務證明書」之記
載，應更正為「二份服務證明書」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
