【裁判字號】    98,審訴,2223
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2223號
原      告  乙○○
被      告  前衛國際文教機構台灣樂透生活聯盟
                        樓之6.
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年5 月12
    日裁定命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於98年
    5 月19日送達原告，有送達回證在卷可稽。原告逾期迄今仍
    未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴不能認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
