【裁判字號】    98,簡,2478
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2478號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李宜光律師
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5847號），因本院認不宜簡易判決處刑，改依通常程
序 (98年度易字第1445號 )，再因被告於準備程序中全部自白犯
行，經本院裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪、
    第284條第1項前段之過失傷害罪; 而該2 罪犯意各別，行為
    互異，屬數罪併罰，應分別論處，再定其應執行之刑。爰審
    酌被告之生活狀況、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知於定刑前、後均得易科罰
    金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第2 項、第3項，刑法第
    309條第1項、第284條第1項前段、第51條第6款、第41條第1
    項前段、第2 項、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
