【裁判字號】    98,司繼,289
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司繼字第289號
聲  請  人  甲○
上列聲請人對被繼承人丙○○遺產聲明拋棄繼承事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬（二）父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母。民法第
    1138條定有明文。
二、查被繼承人丙○○於民國92年4 月22日死亡，有除戶戶籍謄
    本附卷足稽，而聲請人甲○為被繼承人丙○○之母乙○○之
    兄（亦即為丙○○之舅），為並非法定繼承人，故本件聲請
    於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
