【裁判字號】    98,易,1307
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1307號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳振東律師
            陳淑茹律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10549號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國89年9月、10月間，私人
    借款新臺幣（下同）30萬元及40萬元予案外人高燦棋（即告
    訴人甲○○之胞弟），復於同年12月間，與案外人高燦棋合
    作開設「金漢融企業有限公司」 (下稱金漢融公司)，由被
    告出資，高燦棋提供Ｏ3活氧生化儀之機器來源，並負責招
    攬業務，金漢融公司於90年間結束營業後，被告不滿投資虧
    損，明知金漢融公司係高燦棋與其共同合夥投資，與告訴人
    甲○○無關，為使擔任曼都芳都店負責人之告訴人出面代高
    燦棋償還債務，竟於附表所示時間，6次於臺北縣永和市○
    ○路57號、59號曼都芳都店之騎樓附近，張貼寫有「悲憤抗
    議曼都髮型美容芳都店甲○○及其弟高燦棋、李慧紅夫婦沒
    有出資一分錢，利用曼都、金漢融公司誘使本人拿錢與其合
    夥投資美髮儀器，並因此欠錢，故意不還」等指摘對告訴人
    之人格評價、社會地位俱屬負面貶抑之不實內容之文字，使
    不特定之多數人得以閱覽而散布之，足以毀損告訴人之名譽
    等語。因認被告涉犯6個刑法第310條第2項之加重誹謗罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。且上開不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦定有明
    文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，起訴書
    認被告於附表所示時間所為6次犯行均係觸犯刑法第310條第
    2項之加重誹謗罪，依刑法第314條規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於98年6月19日遞狀向本院表示撤回告訴，此有刑事
    撤回告訴狀在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
