【裁判字號】    98,審建,196
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第196號
債 務人 即
被      告  協谷商國際開發有限公司
法定代理人  辛○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○○
            戊○○
上列被告即債務人與原告即債權人庚○○請求給付工程款事件，
被告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其異議，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正民國98年6月1日被告協谷商國際開發有限公司異議狀
    具狀人處之被告協谷商國際開發有限公司印文（即公司章）
    。
二、應補正被告最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）；本件被告公司依公司登記現狀查得
    尚未進入應行清算之階段，且負責人即董事為丙○○（見本
    院職權調閱之公司登記資料查詢），則被告以辛○○、丙○
    ○、己○○、丁○○、乙○○、甲○○○、戊○○為該公司
    之法定代理人，依據為何，應予補正，另應提出相關證據證
    明被告公司最新代表董事為何人。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命被告補正。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
