【裁判字號】    98,審訴,3519
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3519號
原      告  仁濟製藥科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰零陸萬貳仟元，
          應繳裁判費新台幣壹萬壹仟伍佰玖拾參元，扣除前繳
          支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹
          萬壹仟零玖拾參元。
    （二）再查本件原告起訴狀所載內容，其記載之原告公司名
          稱為仁濟製藥科技股份有限公司與原告公司登記之資
          料不符，若有錯誤，並請具狀更正之。
    （三）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月     24    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
