【裁判字號】    98,易,279
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第279號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  郭睦萱律師
            歐翔宇律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第九五六號），本院判決如下：
    主  文
丙○○公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國九十七年間任臺北市國興國宅社區（下稱國興
    社區）管理委員會主任委員，因社區住戶乙○○等人不滿管
    理委員會要求住戶繳交身分證及產權證明影本予管理委員會
    後始得受領福利金之問題向臺北市萬華區調解委員會聲請調
    解，而於九十七年六月十日下午某時許，在臺北市萬華區行
    政中心大禮堂之公共場所內由調解委員甲○○進行調解事宜
    時，因不滿乙○○就其所述：「有繳交身分證和產權證明影
    本予管委會之住戶難道都是傻瓜。」等語，提出臺北市政府
    消防局於九十七年三月三十一日就國興社區所為之消防安全
    檢（複）查不合規定限期改善通知單質疑稱：「一張消防缺
    失改善通知單上，你為什麼要把身分證字號塗抹掉在公告呢
    ？你是不是區分所有權人？」等語，竟於在場不特定人均得
    以共見共聞之情形下，向乙○○辱罵稱：「你去告啊！你不
    敢告，你就是ㄋㄠ種，他媽的，幹！」等語，足以貶損乙○
    ○之人格及評價。
二、案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。惟按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述
    ，除顯有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，之有第一百五十九條第一項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，同法第一百五十九條之一第二項、第一百五十九條之五
    第一項、第二項亦已分別明訂。查被告丙○○對於證人乙○
    ○、辛○○、庚○及壬○○於偵查中所證，雖否認其證據能
    力，惟證人乙○○四人前揭證詞，均係依法具結後在檢察官
    面前所為，且所述內容大致相符，並無顯有不可信之情況，
    ，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項之規定，應有證
    據能力。另被告對證人戊○○、丁○○於偵查中所為之陳述
    及其他非供述證據，則均未於言詞辯論終結前聲明異議，本
    院審酌該言詞陳述或書面陳述做成時之情況，亦認為適當，
    亦得作為證據，合先敘明。
二、訊據被告固坦承曾於九十七年六月十日下午某時許至臺北市
    萬華區行政大禮堂，就國興社區管理委員會發放福利金問題
    與告訴人乙○○進行調解之事實，惟矢口否認有何公然侮辱
    之犯行，並辯稱：當時係證人辛○○以壬○○名義向臺北市
    萬華區調解委員會就國興社區管理委員會發放福利金之問題
    聲請調解，伊即以該社區管理委員會主任委員之身分帶同管
    理委員會其他委員即證人戊○○、丁○○及己○○一同前往
    ，調解中證人乙○○、辛○○、庚○及壬○○均未針對福利
    金發放事項予以討論，反而將其等對歷屆管理委員會不滿提
    出各說各話，證人庚○與證人戊○○、丁○○爭執某屆財務
    委員侵占三個月之管理費之事，遭調解委員制止勿為人身攻
    擊，伊因自覺無奈，僅低頭看著福利金公告自言自語道「他
    媽的，上屆委員會的事情為何由我來負責」等語，並無對告
    訴人乙○○罵稱「你去告啊！你不敢告，你就是ㄋㄠ種，他
    媽的，幹！」等語，證人辛○○、乙○○、庚○及壬○○應
    係對伊未提名辛○○擔任管理委員會管理職位及均未領到福
    利金而心生怨隙，以致聯合誣陷伊有前揭公然侮辱之犯行云
    云。經查：
  (一)證人乙○○、辛○○、庚○及壬○○四人因不滿國興社區管
    理委員會要求住戶繳交身分證及產權證明影本予管理委員會
    後始得受領福利金之問題，經以證人乙○○名義向臺北市萬
    華區調解委員會聲請調解，被告因而於九十七年六月十日下
    午某時許，以國興社區管理委員會主任委員身分帶同其他委
    員即證人戊○○、丁○○及己○○前往臺北市萬華區行政中
    心大禮堂進行調解，而被告在調解委員甲○○進行調解事宜
    時，因不滿證人乙○○就其所述：「有繳交身分證和產權證
    明影本予管委會之住戶難道都是傻瓜。」等語，提出臺北市
    政府消防局於九十七年三月三十一日就國興社區所為之消防
    安全檢（複）查不合規定限期改善通知單質疑稱：「一張消
    防缺失改善通知單上，你為什麼要把身分證字號塗抹掉在公
    告呢？你是不是區分所有權人？」等語，即憤而向乙○○辱
    罵稱：「你去告啊！你不敢告，你就是ㄋㄠ種，他媽的，幹
    ！」等語，站立於證人乙○○及庚○後方之證人壬○○隨即
    出言向被告制止稱：「你怎麼可以罵人。」，調解委員甲○
    ○見狀即告稱：「不要做人身攻擊。」，其後因證人庚○與
    證人戊○○、丁○○就前屆管理委員會委員侵占三個月管理
    費之事另起爭執，該次調解即無法繼續而調解不成立等情，
    業據告訴人即證人乙○○於偵查及本院審理時指述明確，核
    與證人辛○○、庚○及壬○○於偵查及本院審理時所證相符
    ，並有國興社區管理委員會九十四年五月三日國興（選）字
    第940502號公告、本院九十七年度北小字第九三０號小額民
    事判決、臺北市政府消防局消防安全檢（複）查不合規定限
    期改善通知單、臺北市萬華區調解委員會九十七年民調字第
    二０七號調解不成立證明書各一份附卷可稽，被告辯稱本件
    調解之聲請，係由證人辛○○以證人壬○○名義所提起云云
    ，顯屬杜撰之詞，核不足採。
  (二)而證人乙○○、辛○○、庚○及壬○○於偵查及本院審理時
    ，雖就被告有無罵「幹」字，或是否將「你去告啊！你不敢
    告，你就是ㄋㄠ種，他媽的，幹！」等語連續謾罵完畢或有
    無停頓，又或是被告係聽聞證人乙○○對被告稱「一張消防
    缺失改善通知單上，你為什麼要把身分證字號塗抹掉在公告
    呢？」或「你是不是區分所有權人？」等語後始對乙○○辱
    罵，有無聽聞證人甲○○向被告告稱：「不要做人身攻擊。
    」一節，雖有些許出入。然查：
  1.證人乙○○、辛○○、庚○及壬○○對被告係於調解程序中
    與證人乙○○就福利金發放一事對話時，向證人乙○○怒稱
    ：「你去告啊！你不敢告，你就是ㄋㄠ種，他媽的，幹！」
    等語均證之無誤。又證人乙○○、辛○○及壬○○對於證人
    甲○○於調解時曾出言制止稱：「不要做人身攻擊」，係針
    對被告對證人乙○○為上開辱罵言語所為一情，亦以證述無
    疑。且被告於本院審理時即曾供稱：「（當天進行調解時，
    你有無對告訴人說，要領福利金的住戶都要交出身分證、產
    權證明影本給管委會留存，難道那些已領取的人都是傻瓜？
    ）調解委員要我回答的時候，我有回答調解委員上一屆公告
    的時候，有說領福利金需要有區分所有權人的房屋所有權狀
    ，及領取福利金的身分證件，至於有無說那些已經領取的人
    都是傻瓜，因為我們社區有七百八十戶的住戶，已經有七百
    二十二戶依上開規定領取福利金，我就說拿到那些遵照規定
    的住戶都是傻瓜嗎，我有說過這些話，這些話是我回答調解
    委員的話。」、「（在調解委員會進行時，乙○○有無質疑
    你在消防缺失改善通知單上為何要把身分證塗抹掉這件事情
    ？）乙○○在當時沒有資格質疑我，他只是面對調解委員把
    消防改善單上我的身分證字號塗抹這件事跟調解委員報告，
    如果乙○○要在調解委員會用這件事情跟我溝通，我們平常
    在管理委員會的時候就可以談。」、「（在調解進行中，乙
    ○○有無質疑你是不是區分所有權人等語？）在乙○○對調
    解委員陳述的過程，是消防改善單及身分證塗抹及我是不是
    區分所有權人，當時我有回答他說依照國宅處有輔導我們社
    區從國宅轉型社區大廈，國宅處是不可能讓我參選管理委員
    會委員及成為社區的法定代理人。」等語，亦不否認曾於調
    解中口出「他媽的」，亦曾聽聞證人甲○○曾稱：「不要做
    人身攻擊」等語，是可知被告及證人乙○○等八人確曾於調
    解程序中就福利金發放事宜予以討論，而非被告所辯：當天
    係證人乙○○、辛○○、庚○及壬○○就不同事情同時對調
    解委員各說各話，因調解委員無法控制會議秩序，所以才會
    造成證人庚○起鬨指摘證人丁○○及戊○○二人吃掉社區三
    個月管理份之事，因而調解不成立等情外，亦可知證人乙○
    ○於被告在調解時稱：「有繳交身分證和產權證明影本予管
    委會之住戶難道都是傻瓜。」等語時，確有提出臺北市政府
    消防局限期改善通知單質疑被告為何塗抹掉身分證字號及是
    否為區分所有權人等情，再輔以被告確曾於調解中口出「他
    媽的」之穢語，證人甲○○亦曾於調解中陳稱：「不要做人
    身攻擊」等語，是證人乙○○、辛○○、庚○或壬○○所證
    ：被告於調解中因不滿證人乙○○質疑其何以將國興社區之
    消防限期改善通知單中被告之身分證字號塗抹掉及是否為區
    分所有人一事，因而憤而向證人乙○○辱罵稱：「你去告啊
    ！你不敢告，你就是ㄋㄠ種，他媽的，幹！」之穢語，因而
    遭證人甲○○制止，並像被告告稱：「不要做人身攻擊」等
    情，顯非空穴來風。
  2.又證人庚○左耳係有重聽，且其於聽聞被告對證人乙○○辱
    罵稱：「你去告啊！你不敢告，你就是ㄋㄠ種，他媽的！」
    等語後，隨即另就前任財務委員侵占管理費一事與證人戊○
    ○、丁○○發生爭執一節，業據證人庚○於偵查中及本院審
    理時均結證屬實，核與證人乙○○、辛○○及壬○○所證大
    致相符，是以證人庚○於偵查中及本院審理時證稱：其於案
    發當時僅聽被告向證人乙○○罵稱：「你去告啊！你不敢告
    ，你就是ㄋㄠ種，他媽的。」等語，並未聽聞「幹」字，且
    未聽聞調解委員甲○○曾向被告告稱：「不要做人身攻擊。
    」等語，而與證人乙○○、辛○○、壬○○所證不符部分，
    應如其所證，係因自身耳疾及與證人丁○○、戊○○爭執而
    未注意所致，應屬可採。
  3.再以證人辛○○、壬○○就辯護人於本院審理時所詰，被告
    於辱罵證人乙○○「你去告啊！你不敢告，你就是ㄋㄠ種，
    他媽的，幹！」等語時是否有停頓之問題，所證雖有不同，
    然一般人若為前揭辱罵話語，除非刻意注意唸法，始有可能
    每字每句時均以一樣時間為之，否則當有抑揚頓挫始符常情
    ，而被告若係在極短時間之內，快速以有抑揚頓挫之語調將
    上開語句說完，則其為前揭話語時語氣究為連貫或停頓，則
    視聽聞者著重在被告句子唸完的時間或著重在被告語氣有無
    抑揚頓挫上而有所不同，亦不足以就此認定其二人所證即不
    實在。且證人乙○○、辛○○於案發時年近六十，證人庚○
    及壬○○則分別為七十六歲及六十五歲，年事均高，記憶力
    當較一般人為弱，又衡諸常情，一般人於記憶事物時，多記
    其重點、結局或特別令人印象深刻之處，則其四人於七十六
    年十一月二十日檢察官偵查時，及九十八年三月六日、四月
    八日本院審理時所證，曾記得被告對乙○○口出「你去告啊
    ！你不敢告，你就是ㄋㄠ種，他媽的，幹！」等語，而對於
    被告憤而為上開辱罵話語，所證係因證人乙○○質疑其何以
    將消防缺失改善通知單上之身分證字號塗抹掉，或是質疑其
    不是區分所有權人之事而有所不同，亦與常情無違，斷不能
    以遽認證人乙○○、辛○○、庚○及壬○○之證詞均不可採
    ，據此反足以推論其四人於偵查及本院所證，均係依據自身
    親身經歷、記憶所為，非被告所辯係其四人串證後惡意誣陷
    。
  4.況證人乙○○、辛○○、庚○及壬○○雖曾因未領得福利金
    之事，證人辛○○另因管理委員會財務委員派任之事，分別
    於臺北市萬華區調解委員會向國興社區管理委員會提出調解
    要求，並由被告以主任委員身分代表出席，而有被告所提出
    臺北市萬華區調解委員會98萬調字第0980000111號調解通知
    書、聲請調解書（筆錄）、96年度本會發放產權戶福利金案
    簽結報告表、臺北市國興國宅社區九十六年八月二十七日至
    九月二十八日未領取產權戶福利金明細表各一份在卷可參。
    惟證人乙○○、辛○○、庚○及壬○○與被告均為鄰居且並
    無仇隙，其中證人庚○原與被告為好友，與證人乙○○均曾
    鼓勵被告競選國興社區管理委員會主任委員，甚或擔任助選
    員，而本件福利金發放問題係在被告未當選主任委員前即已
    發生，係因九十七年間有住戶向管理委員會提起給付福利金
    之小額訴訟勝訴後，證人乙○○始據此向調解委員會聲請調
    解，希望能一併解決其他為領取福利金之住戶之福利金發放
    問題一節，業據證人乙○○、辛○○、庚○及壬○○證述綦
    詳，且為被告所不爭，則可知證人乙○○、辛○○、庚○及
    壬○○要求調解，係為尋求合法解決福利金發放問題之解決
    ，而針對國興社區管理委員會所為，非完全針對被告一人為
    之，而證人庚○、辛○○、壬○○與之及被告均為鄰居，又
    為故舊，證人乙○○豈有甘冒誣告罪責及證人庚○、辛○○
    、壬○○不與之合作之風險，挑選證人戊○○、丁○○、己
    ○○及調解委員甲○○均在場之調解場合，作為其誣告被告
    公然侮辱其「你去告啊！你不敢告，你就是ㄋㄠ種，他媽的
    ，幹！」等語之犯罪現場之可能。況證人乙○○、辛○○、
    庚○及壬○○所證被告確有以上開話語公然侮辱乙○○等證
    詞，均係於偵查及本院審理時，充分了解偽證罪之罪責後具
    結所為，其四人亦無甘冒偽證罪責誣陷被告之必要，是其四
    人所證，應屬實在。被告辯稱證人乙○○、辛○○、庚○及
    壬○○係因對之存有怨隙，因而於討論過後故意誣陷其有本
    件公然侮辱犯行云云，即不足採。
  (三)另證人戊○○雖於偵查中證稱：被告當天並沒有罵證人乙○
    ○「你去告啊！你不敢告，你就是ㄋㄠ種，他媽的，幹！」
    等語，僅有自言自語說他媽的，並沒有罵哪個人，也可以說
    是罵自己，調解委員雖曾說「不要做人身攻擊」等語，但不
    知係對何人所說云云。然其於偵查中經檢察官當庭確認之結
    果，隨即改稱：「（我在問你一次被告丙○○罵乙○○『你
    去告啊！你不敢告，你就是ㄋㄠ種，幹，他媽的。』？你是
    沒聽到還是確定他沒說？）我是沒有聽到。」、「（你能夠
    確定他沒講嗎？）我確定他沒有罵哪個人。」、「（那他有
    沒有罵『你去告啊！你不敢告，你就是ㄋㄠ種，幹，他媽的
    。』？）好像沒有。」、「（不要告訴我好像，是他沒講還
    是你沒聽到？）我沒聽到。」、「（調解委員有沒有說不要
    作人身攻擊？）我現在忘記了，我沒有去記。」、「（你剛
    才不是說有？時間才過不到五分鐘？）因為時間過了很久，
    我沒有去記。」、「（調解委員到底有沒有講這句話？）沒
    有，我沒有注意聽到。」，所證就被告有無對證人乙○○罵
    稱「你去告啊！你不敢告，你就是ㄋㄠ種，幹，他媽的。」
    等語，調解委員有無因此制止稱「不要做人身攻擊」一事並
    未予以否認，僅證稱自己未聽聞云云，且與之前斬釘截鐵證
    稱被告是對自己罵稱「他媽的」，調解委員曾說「不要做人
    身攻擊」等語，已前後不一。又證人丁○○雖於偵查中證稱
    ：其當天並沒有注意被告有無向證人乙○○罵稱「你去告啊
    ！你不敢告，你就是ㄋㄠ種，幹，他媽的。」等語，也沒有
    注意被告當天有沒有講「他媽的」等話，但因對方罵渠等污
    掉三個月的錢，調解委員就說不要亂講，否則對方可以提告
    云云。但其所證調解委員係因證人庚○指摘渠等侵占三個月
    管理費之事，曾向證人庚○制止稱：「不要亂講，否則對方
    可以提告。」云云，業據證人即調解委員甲○○於本院審理
    時所否認，核與證人乙○○、辛○○、庚○及壬○○證稱並
    無此事等語相符，且依據被告於本院審理時所供：證人丁○
    ○、戊○○於案發當時均坐於其旁，當可聽聞其稱「他媽的
    」等語，則證人丁○○於偵查中證稱未注意被告當天有沒有
    講「他媽的」等語，亦未曾聽聞調解委員制止稱「不要做人
    身攻擊」等語，顯與被告所供及證人戊○○所證不符，是其
    證稱未注意被告有無對證人乙○○罵稱「你去告啊！你不敢
    告，你就是ㄋㄠ種，幹，他媽的。」等語及調解委員有無當
    場對被告制止稱「不要做人身攻擊」等語，顯係迴護之詞，
    亦不足採。而證人甲○○及己○○於本院審理時，既就案發
    當日調解程序所發生之情形均證稱已不復記憶，亦不得作為
    對被告之有利證據，併此敘明。
  (四)則被告既係於臺北市萬華區調解委員會在臺北市萬華區行政
    中心大禮堂進行調解事宜時，在不特定多數人均得自由進出
    而的聽聞之公共場所，對於證人乙○○辱罵稱「你去告啊！
    你不敢告，你就是ㄋㄠ種，幹，他媽的。」等語，客觀上顯
    然足以貶損證人乙○○及其母之個人名譽，且參酌被告係擔
    任國興社區管理委員會之主任委員，則其個人智識、心智自
    當正常無礙，是其對於前揭「ㄋㄠ種」、「幹」、「他媽的
    」之類似用語，均將造成他人名譽上之傷害一情必知之甚明
    ，卻仍決意為之，堪信其係因不滿證人乙○○持其他國興社
    區住戶向管理委員會提起給付福利金之民事勝訴判決，以及
    被告塗去身分證統一編號後公告之國興社區消防安全檢（複
    ）查不合規定限期改善通知單質疑被告何以不能體恤社區住
    戶不願身分資料交付管理委員會之要求，以致主觀上基於妨
    害他人名譽之意思而口出該等話語甚明，是本案事證已臻明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。另被告雖聲請本院
    安排其及證人乙○○、辛○○、庚○、壬○○併送測謊鑑定
    ，因本案事證已明，本院認無測謊之必要，附此敘明。
三、查被告於九十七年六月十日下午某時許，在臺北市萬華區行
    政中心大禮堂進行調解事宜時，在不特定多數人均得共聞共
    見之公共場所，對於證人乙○○辱罵稱「你去告啊！你不敢
    告，你就是ㄋㄠ種，幹，他媽的。」等語，核其所為，即係
    犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。公訴意旨雖認被
    告所為應係犯同法第三百十條第一項之普通誹謗罪，然刑法
    第三百十條第一項之普通誹謗罪，係就利用足以毀損他人名
    譽之具體事實對他人為指摘或傳述而言，與同法第三百零九
    條第一項公然侮辱罪中，係以處罰抽象對他人為謾罵嘲弄或
    輕蔑等行為並不相同，而本件被告對證人乙○○所為上開「
    你去告啊！你不敢告，你就是ㄋㄠ種，幹，他媽的。」等語
    ，均非具體指摘或傳述事實，當係抽象謾罵之行為甚明，公
    訴意旨任被告應成立刑法第三百十條第一項普通誹謗罪，容
    有誤會，然因起訴事實與本案判決事實之社會基本事實同一
    ，並經本院諭知涉犯刑法第三百零九條第一項公然侮辱罪嫌
    ，而由當事人進行攻擊防禦，自得由本院變更起訴法條而為
    判決。爰審酌前無刑事犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份可按，素行良好，身為國興社區管理委員會
    主任委員，當心懷謙虛，為該社區所有區分所有權人服務，
    並維護各區分所有權人間之和諧，卻因不滿告訴人即證人乙
    ○○質疑其行為及區分所有權人之正當性，即認自己身分較
    告訴人為高，且對方無質疑其行為及身分之資格，遂口出穢
    語公然侮辱告訴人，顯缺乏尊重他人名譽之法治觀念，又雖
    所犯情節輕微，對告訴人名譽造成之損傷非重，然其自始均
    否認犯行，毫無悔意，又雖欲與告訴人達成民事和解，但不
    為告訴人所接受，及公訴人求刑拘役五十九日略嫌過重等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第三項前段，刑法施
行法第一條之一、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
