【裁判字號】    98,簡,1914
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1914號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易
判決處刑（98年度毒偵字第905號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案殘留有第二級毒品安非他命殘渣
（量微無法磅秤、析離）之施用器具壹組沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾於民國95年間，因家庭暴力罪之妨害自由案件，經
    臺灣高等法院以96年度上訴字第1196號判處有期徒刑3 月（
    嗣減為有期徒刑1 月又15日）確定，經入監服刑，於96年10
    月15日執行完畢；又於97年間，因施用毒品案件，經依本院
    97年度毒聲字第673 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於98年1 月12日釋放出所，並由臺灣臺北地方
    法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官於98年1 月12日以97
    年度毒偵字第2033號為不起訴之處分；再於前揭觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復於98年間，因施用第二級毒品案
    件，經本院以98年度簡字第1093號判處有期徒刑3 月確定（
    在臺灣臺北監獄執行中）。詎甲○○猶未能戒除施用毒品惡
    習，另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3
    月9日為警查獲採尿時回溯1至5 日內某時許（惟不含為警查
    獲時起至採尿時止之期間），在某不詳處所，施用第二級毒
    品甲基安非他命，嗣為警於98年3月9日16時許，在臺北市○
    ○區○○街133 號前，因形跡可疑為警攔檢盤查，經甲○○
    之同意後執行搜索，當場扣得其持有之殘留有第二級毒品安
    非他命殘渣（量微無法磅秤、析離）之施用器具1 組，而悉
    上情。
二、案經臺北市政府警察大安分局（下稱大安分局）報告臺北地
    檢署檢察官偵查後，聲請逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○並未坦承有於前揭時、地為警查獲採尿時回
    溯1至5日內施用第二級毒品甲基安非他命犯行。惟查：第二
    級毒品安非他命、甲基安非他命施用後可於尿液中檢出之時
    間，依據文獻Clarke's Isolation and Identification of
    Drugs第2版記載，服用安非他命後24小時內約有服用量之30
    ﹪以原態排泄於尿液中，3至4天內排泄總量為90﹪，甲基安
    非他命服用後24小時內約有服用量之70﹪排泄於尿液中，另
    毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施
    用方式、飲水量之多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響
    ，因個案而異，一般可檢出之時間為安非他命服用後1至4天
    ，甲基安非他命則為1至5天；且以氣相層析質譜儀之方法作
    藥物及其代謝產物之定性及定量分析檢驗者，幾乎不會有偽
    陽性反應產生，亦即如尿液中未含有毒品之反應者，即不可
    能產生因藥物所引起之偽陽性反應等情，業經行政院衛生署
    管制藥品管理局先後於民國92年3月10日及同年6月20日分別
    以檢字第0920001495號、0920004713號函示在案。被告於前
    揭時、地為警查獲後，經採集其尿液送以氣相層析質譜儀法
    鑑定結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應一情，有台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年3 月18日濫用藥物檢
    驗報告（尿液檢體編號：018303號）及臺北市政府警察局偵
    辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 紙在卷可按，揆諸前揭說明
    ，自可據此推知被告確有於98年3月9日為警查獲採尿時回溯
    1至5日內之某時許（惟不含為警查獲時起至採尿時止之期間
    ），在某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。
    是本件事證明確，被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所列
    之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防治條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非
    他命前後持有第二級毒品安非他命之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載之施用毒
    品及其他犯罪前科及執行資料，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1紙在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告被告曾因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒之執行完畢後，猶未能戒除施用毒品惡習，復為本
    件施用第二級毒品甲基安非他命犯行，然其施用毒品乃戕害
    自身身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示警儆。
三、至扣案之施用器具1 組，係供被告施用第二級毒品甲基安非
    他命之用，其內殘留有第二級毒品安非他命殘渣，量微無法
    磅秤、析離一情，業經被告供承在卷，且有扣按物照片及大
    安分局敦化南路派出所查獲涉嫌毒品危害防治條例毒品初步
    鑑驗報告單各1 紙附卷可佐，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
