【裁判字號】    97,審訴,355
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第355號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  軒亞有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
                      現應受.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月30日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「被告應連帶給付原告美金壹拾
參萬壹仟柒零參元貳角壹分、新台幣壹佰陸拾陸萬壹仟伍佰肆拾
玖元，及如附表一、二、三、四所示之利息」之記載，應更正為
「被告應連帶給付原告美金壹拾參萬壹仟柒佰零參元貳角壹分、
新台幣壹佰陸拾陸萬壹仟伍佰肆拾玖元，及如附表一、二、三、
四所示之利息及附表二、三所示之違約金」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
