【裁判字號】    98,簡,2455
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2455號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一四二九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器參個、使用過分裝袋壹
個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)被告甲○○曾因施用第一級、
    第二級毒品案件，經依臺灣士林地方法院九十五年度毒聲字
    第二九八號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國九十六
    年五月七日停止其處分出監；(二)被告於九十八年五月三日十
    三時許，施用第二級毒品甲基安非他命一次；(三)被告於九十
    八年五月三日十五時四十分許時為警查獲時，同時扣得其所
    有供施用第二級毒品甲基安非他命之用之玻璃球吸食器三個
    、使用過分裝袋一個；犯罪事實應予補充更正。餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為
    施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告正值青壯年，不思上進，且前已因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒、強制戒治（此參臺灣高等法院被告前案
    紀錄表即明），卻未能把握自新機會徹底戒除施用毒品之惡
    習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥
    性等障礙之第二級毒品甲基安非他命，戕害自身健康，漠視
    法令禁制，惟尚能坦承犯行，犯後態度頗佳，兼衡其犯罪動
    機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之玻璃球
    吸食器三個、使用過分裝袋一個，均為被告所有，為其於檢
    察官訊問時供陳在卷，且為供其犯本案所用之物，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                      刑事第九庭    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
