【裁判字號】    98,簡,2209
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2209號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    室）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2222號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就犯罪事實一部分
    第1行補充：「甲○○為大學畢業，並於證券業任職，雖預
    見將自己申辦金融帳戶之提款卡及密碼等資料提供予陌生人
    士使用，可能遭該不法份子藉此作為犯罪工具，利用上開帳
    戶將犯罪所得之款項匯進提出，而規避檢警機關之查緝，以
    遂行詐欺取財之目的，仍因輕信可獲得薪資優厚之工作，而
    基於幫助詐欺取財之未必故意，將其所有國泰世華銀行忠孝
    分行所開立之01150***35、01157***32號之提款卡及密碼等
    資料，... 」、第5行補充「...，在臺北市松山區慈祐宮前
    ，經由網路上自稱為『阿寶』所介紹，由甲○○將其所有之
    上開帳戶提款卡、密碼，交與真實姓名年籍不詳綽號『阿民
    』之成年男子」、第9行補充「.. 所提供之前開01157***32
    號帳戶」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，非與本人有
    密切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，且一般人向金
    融機構開設帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證、
    印章即可辦理開戶申請，此亦為眾所週知之事實，參以近年
    來利用人頭帳戶以行詐騙之事時有所聞，報章雜誌及新聞均
    多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶被不法行
    為人利用為詐財之工具，應係一般生活認知所易於體察之常
    識，則茍見他人不自己申請開立帳戶，反係蒐集不特定人之
    帳戶使用，衡情應當可預見被收集之帳戶乃可能被利用為與
    財產有關之犯罪工具，且被告精神智力正常，對此自難諉為
    不知或無從預見。是被告將帳戶提款卡及密碼交付予他人，
    就他人將持其上開該帳戶施行詐騙而使被害人匯款至其帳戶
    之結果應有所認識，且對此事實之發生並不違反其本意，被
    告自有幫助詐欺取財之未必故意至明。從而本件事證明確，
    被告犯行已堪認定，應予依法論科。
三、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯。被告提供上開金融機構帳戶之提款卡及
    密碼予他人使用，使詐欺集團向被害人詐騙財物後，得以使
    用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告帳戶內，
    顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂
    行詐欺取財犯行資以助力。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告
    係幫助他人犯前開之罪，應依刑法第30條第2項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶幫助他人犯罪，致使
    真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會
    治安及金融秩序甚鉅，而被告雖非基於直接故意而為本件幫
    助詐欺之犯行，但仍有間接即未必故意，自無從阻免本件犯
    行之成立，惟被告係出借帳戶，未取得對價，及被告犯罪後
    坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵，被告因一時
    失慮致罹刑典，信其經此偵審程序及論罪科刑後，當能知所
    警惕，本院認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2年，並於緩刑期內付保護管束，及命被告為如主文所
    示之義務勞務，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
