【裁判字號】    98,簡,2463
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2463號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2312號），本院認為不宜以簡易判決處
刑（97年度簡字第3099號），改依通常程序審理，嗣被告於本院
訊問後自白犯罪，經裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因施用第二級毒品安非他命案件，經
    本院以90年度毒聲字第839 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向釋放後，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於90年5月1日以90年度毒偵字第1136號不起訴處
    分確定；復又於92年間因施用第二級毒品安非他命案件，經
    本院以92年度毒聲字第169號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，亦認無繼續施用毒品之傾向，於92年2月12日釋放，經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於92年2月14日以92年度毒偵
    字第193號不起訴處分確定。又於96年間因施用毒品案件，
    經本院以96年度易字第2555號判處有期徒刑4月確定，因未
    依期到案執行，經檢察官發佈通緝，於97年5月30日緝獲；
    又於96年間因施用毒品案件，經本院以97年度易緝字第81號
    判處有期徒刑6月、6月，應執行有期徒刑10月確定，並與上
    開案件合併定應執行刑1年1月。詎其竟不知悔改，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5月30日上午7時
    36分許回溯96小時內某時許，在其臺北縣新店市○○路44巷
    21弄10號住處，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。嗣於97年5月30日凌晨0時20分許，因另案通緝
    為警在臺北縣新店市○○路○段與安德街口查獲，經警採集
    其尿液送驗呈安非他命陽性反應，始查悉上情。案經臺北縣
    政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據:
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司於97年6月17日出具之濫用藥
      物尿液檢驗報告。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，是核被告所為係犯同條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告曾因施用毒品犯行執行觀察、勒戒程序，仍
    不知悛悔，復再施用毒品，顯無改過之意，惟念其施用毒品
    乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後已坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第3項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6    月     24    日
                  刑事第十庭    法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
