【裁判字號】    98,司促,16638
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第16638號
聲  請  人
即債權人    龍城金屬有限公司
法定代理人  黃文忠
上列聲請人與相對人大佳國際開發股份有限公司、建康營造股份
有限公司間聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明得向債務人請求付款之依據（本件所檢附之合約債權
    人為龍城金屬工程行而非聲請人，若聲請人名稱有誤，請更
    正之）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
