【裁判字號】    98,審司拍,181
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第181號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施
    行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17 及
    民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年8月11日以其所有如
    附表一所示之不動產，為向聲請人所欠借款等債務之擔保，
    設定新臺幣（下同）576萬元之最高限額抵押權，存續期間
    自94年8月11日起至134年8月10日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人向聲請人借
    款如附表二所示之金額，借款期間如附表二所示，均約定分
    期平均攤還本息。詎相對人就上開借款僅分別繳納本息至如
    附表二所示之日期，即未依約履行，尚欠如附表二所示之本
    金及利息、違約金未清償，依約定已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，應立即清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等
    語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    事項、他項權利證明書、借款契約書（以上均為影本）、土
    地及建物登記謄本等件為證。又經本院命相對人就抵押權所
    擔保之債權額表示意見，該通知已合法送達相對人，惟相對
    人迄未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與法
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
