【裁判字號】    98,審重訴,580
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第580號
原      告  漢格林企業有限公司
法定代理人  癸○○
原      告  和旭機械股份有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  錦億實業股份有限公司
                        號
法定代理人  庚○○
原      告  名億五金有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  優耐實業有限公司
法定代理人  己○○
原      告  椿長股份有限公司
法定代理人  戊○○
原      告  乙萱企業有限公司
法定代理人  辛○○
原      告  揚運工程行
法定代理人  丑○○
原      告  智久企業有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  春成機械起重有限公司
法定代理人  甲○○
            寅○○
原      告  欣豐食品有限公司
法定代理人  壬○○
被      告  森業營造股份有限公司
法定代理人  子○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告等11人起訴未繳納裁判費，經本院於民國98年4 月
    30日裁定命原告等於5 日內補正，此項裁定已於98年5 月12
    日寄存送達原告漢格林企業有限公司、揚運工程行、春成機
    械起重有限公司及欣豐食品有限公司，於98年5 月8 日送達
    原告和旭機械股份有限公司、錦億實業股份有限公司、名億
    五金有限公司、椿長股份有限公司及乙萱企業有限公司，98
    年5 月11日送達原告優耐實業有限公司、智久企業有限公司
    ，原告等11人逾期迄今仍未補正，有送達證書、本院民事科
    查詢簡答表在卷可稽，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
