【裁判字號】    98,繼,598
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第598號
    聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請拋棄被繼承人乙○○繼承權事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○為被繼承人乙○○之長子
    ，被繼承人乙○○於民國97年7月2日死亡，聲請人依民法第
    1138條之規定為其法定繼承人，聲請人於98 年4月14日接到
    台北市稅捐稽徵處使用牌照稅繳款書時始知悉被繼承人乙○
    ○已死亡，因繼承人無意繼承其遺產，至98年5月4日具狀聲
    請拋棄繼承權，並未逾3 個月之法定時間，為此具狀聲請拋
    棄繼承權等語。
三、經查被繼承人乙○○係於民國97年7月2日死亡，而聲請人係
    被繼承人之長子，此有繼承系統表、戶籍謄本附卷可稽。雖
    聲請人陳述其於98 年4月14日始知悉被繼承人乙○○死亡而
    得為繼承之事實；惟被繼承人為聲請人之直系血親尊親屬，
    聲請人陳述在被繼承人死亡之後9 個月始知悉，與常情不符
    ，且經證人甲○○到庭具結證稱：「被繼承人乙○○是我父
    親，他去年七月往生，聲請人丙○○是我弟弟，父母在我國
    小的時候就離婚，我跟父親，弟弟跟母親，父母離婚之後兩
    邊就沒有來往，父親過世時我有通知弟弟，父親出殯那天弟
    弟也有來，我有告訴弟弟爸爸有負債，我還叫他要辦拋棄繼
    承，而且我還將爸爸的死亡證明書給他一份。」（參見98年
    6月17日非訟事件筆錄），是被繼承人乙○○早於97 年7月2
    日死亡時，聲請人遲至98年5月4日始具狀向本院聲請拋棄繼
    承權（見拋棄繼承狀收文戳），已逾3 個月之拋棄繼承期間
    ，其聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
