【裁判字號】    97,訴,2201
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2201號
上  訴  人
即  被  告  奧斯丁數位多媒體股份有限公司
法定代理人  甲○○原名王駿騰.
上列上訴人與被上訴人來來超商股份有限公司，因97年度訴字第
2201號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益為
新臺幣（下同）2,279,358 元，應徵第二審裁判費35,358元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
