【裁判字號】    98,交聲,2125
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
異議人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定：受處分人
    ，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起二十日內向管轄地方法院聲明異議。又「違反本條例之行
    為，由下列機關處罰之：一、第十二條至第六十八條由公路
    主管機關處罰。二、第六十九條至第八十四條由警察機關處
    罰。前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會。第
    一項第一款之處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位辦理
    ；其組織規程由交通部、直轄市政府定之。」、「本條例所
    定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理事件通知單
    後，於十五日內得不經裁決，逕依第九十二條第三項之罰鍰
    基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，應於
    十五日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往
    指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰
    機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之。」，道路交通管
    理處罰條例第八條、第九條第一項亦分別定有明文。
二、異議意旨略以：異議人甲○○領有身心障礙者手冊及停車證
    ，惟住處附近並無身心障礙者停車位，於民國九十八年五月
    十八日中午，異議人出門辦事，臨時折返住處取物，旋即出
    門，因巷弄內停滿機車，不易進入，且係單行道，異議人下
    車挪移一部份機車，當調好空出車道時，發現遭開立罰單，
    然異議人臨時停車之時間甚為短暫，且無力繳納罰鍰，爰聲
    明異議云云。
三、查異議人固於九十八年五月二十一日經臺北市政府交通局交
    通助理員舉發於同年月十八日中午十二時八分許，在臺北市
    ○○路○段三十九巷劃有紅線路段停車之違規行為，惟本件
    尚未經主管機關即臺北市交通事件裁決所開立裁決書裁決處
    罰，有本院公務電話紀錄附卷足憑，是本件既尚未經主管機
    關即臺北市交通事件裁決所裁決處罰，異議人竟對臺北市政
    府交通局北市交停字第一ＡＤ七六二五八七號舉發違反道路
    交通管理事件通知單，及臺北市停車管理工程處同年月二十
    七日北市停管字第○九八三三三五三六○○號函聲明異議，
    顯有誤會，揆諸前揭規定，本件異議人聲明異議不合法律上
    之程式，且無從補正，應予駁回。至異議人對於上開舉發事
    實如有不服，應洽請主管機關即臺北市交通事件裁決所開立
    裁決書，始得本於該裁決處分依法定程序辦理，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十四  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
