【裁判字號】    98,簡,2130
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2130號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10671號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造
之「甲○○」署名共拾枚、偽造「甲○○」之指印共拾枚均沒收
之。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年11月18日凌晨0時10分許，酒後騎乘向友
    人楊介鈞所借得之車牌號碼CXC-871號重型機車，行經臺北
    市○○區○○路與大理街口處遭警臨檢盤查時，因另案遭通
    緝及為規避相關處罰（酒測值每公升0.52毫克，未經移送）
    ，竟基於行使偽造私文書之犯意，以其友人林根巨之弟「甲
    ○○」名義接受員警進行酒測，並於完成酒測後，基於偽造
    署押與偽造私文書並持以行使之犯意，分別接續於如附表所
    示之（一）臺北市政府警察局北市警交字第AEX184036號舉
    發違反道路交通管理事件通知單一式三聯（包括通知聯、移
    送聯及存根聯）中之「收受通知聯者簽章」欄內偽造「甲○
    ○」之署名、指印各2枚（一次複寫共2枚「甲○○」之署名
    於移送聯及存根聯上，並分別按押指印各1枚），（二）臺
    北市政府警察局執行交通違規移置保管車輛收據及限期領回
    通知單第一聯（收據及通知聯）、第二聯（交付聯）、第三
    聯（處理聯）、第四聯（存根聯）上偽造「甲○○」署名7
    枚、指印7枚，（三）酒精呼氣測定紀錄單上偽造「甲○○
    」署名1枚、指印1枚，藉以表示甲○○本人業已收受該告發
    通知單及收據之意思，並交付予舉發警員朱韋旭收執而據以
    行使，足以生損害於甲○○與交通主管機關處理交通違規事
    件之正確性。嗣甲○○向臺北市交通事件裁決所提出申訴，
    並向臺北市政府警察局萬華分局報案處理，始查悉上情。
二、證據：
   （一）被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
   （二）被害人甲○○於警詢之陳述。
   （三）證人楊介鈞於偵查之證述。
   （四）如附表編號一至編號三所示文件影本各1紙在卷可稽。
三、按於舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造他人姓名，單
    從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領受通知
    聯之證明，自屬刑法第210條之私文書，最高法院著有83年
    台上字第6631號判例可資參照。次按刑法上之偽造署押罪，
    係指單純偽造署名、畫押而言，若在制式之書類上偽造他人
    署名，已為一定意思表示，具有申請書或收據等類性質者，
    則係犯偽造文書罪（最高法院85年度台非字第146號判決意
    旨參照），是被告乙○○在舉發違反道路交通管理事件通知
    單、舉發交通違規移置保管車輛收據及限期領回通知單上偽
    簽「甲○○」之姓名，均表彰以「甲○○」名義出具領收通
    知聯之證明，核具一般收據之私文書性質，其復又持交警員
    而加以行使，顯然對上開文書之內容有所主張，足以生損害
    於警察機關對違反道路交通管理處罰條例案件舉發之正確性
    及甲○○本人；至於酒精濃度測試表其製作權人為執勤警員
    ，被告在其上偽造署名、指印，僅係表明被測人為何人並對
    該測試結果無異議而已，並無表明為文書之用意而不具文書
    之性質（最高法院91年度台上字第1884號判決意旨參照），
    是核被告就附表編號（一）、（二）所示文件偽造「甲○○
    」署名、指印所為，係犯同法第216條、第210條行使偽造私
    文書罪，就附表編號（三）所示單據偽造「甲○○」署名、
    指印所為，係犯同法第217條第1項偽造署押罪，被告先後在
    附表所示文件上偽造署名、指印、行使偽造私文書之行為，
    其先後各舉動，係於密切接近之時、地實施，且係侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，無非係欲達同一逃避行政罰
    、通緝之目的之接續動作，在主觀上顯係基於一貫之犯意，
    核屬接續犯之性質。被告偽造署名、指印係偽造私文書之部
    分行為，偽造後復持以行使，其偽造私文書之低度行為經行
    使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告
    冒用甲○○之名偽造署押，造成當事人人別資料登載錯誤，
    並對被害人甲○○與交通主管機關處理交通違規事件之正確
    性造成損害，及參酌其智識程度、犯罪後坦承犯行，表示願
    向被害人道歉，尋求和解，而被害人甲○○亦表示不予追究
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、被告偽造如附表所示之署押，應依刑法第219條規定，不問
    屬於被告與否，均宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第219條，逕以
    簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年     6    月    24    日
                 刑事第十庭   法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附表：
┌──┬──────────────┬─────────────┐
│編號│應沒收之物                  │備註                      │
├──┼──────────────┼─────────────┤
│一  │臺北市政府警察局舉發違反道路│偽簽署押之欄位：「收受通知│
│    │交通管理事件通知單之移送聯及│聯者簽章」欄              │
│    │存根聯上之「甲○○」署名、指│                          │
│    │印各2枚（2聯合計）          │                          │
├──┼──────────────┼─────────────┤
│二  │臺北市政府警察局舉發交通違規│偽簽署押之欄位：「車內已無│
│    │移置保管車輛通知單之收據及通│貴重物品駕駛人（或車主）確│
│    │知聯、交付聯、處理聯及存根聯│認後簽章」欄及「通知聯者簽│
│    │上之「甲○○」署名共7枚、指 │章收受收據及限期領回」欄  │
│    │印共7 枚                    │                          │
├──┼──────────────┼─────────────┤
│三  │酒精濃度測試結果記錄表上之「│偽簽署押之欄位：「被測人」│
│    │甲○○」署名、指印各1枚     │欄                        │
│    │                            │                          │
└──┴──────────────┴─────────────┘
附錄法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
