【裁判字號】    98,司拍,164
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第164號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、民法第881條之17分別
    定有明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵
    押，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其
    有抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未
    受清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人對
    於抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決（最
    高法院94年度台抗字第631號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年1 月17日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）660萬元之最高限額抵押權，存續期間自96年1月17
    日起至97年6月17日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣相對人於96年1月4日、同年1月
    16日、同年5月24日、同年5月31日分別向聲請人借用350萬
    元、100萬元、100萬元、100萬元，共計650萬元，約定清償
    期為96年4月16日、同年8月23日到期，簽立本票為證，詎屆
    期後，相對人未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    等語。
三、經查聲請人上開主張之事實，業據其提出抵押權設定契約書
    、他項權利證明書、他項權利變更契約書、土地及建物改良
    物扺押權設定契約書，土地及建物登記謄本、本票等影本為
    證。本院依聲請人所提證據為形式上審查，可認相對人之債
    權存在並已屆清償期而未受清償，是聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。又經本院於98年6月4
    日發函通知相對人就本件陳述意見，相對人雖抗辯：伊受之
    債務雖有沈重利息，但於96年5月間已陸續還款計22,431,46
    0元，已無欠聲請人任何債務云云，所言縱係屬實，亦屬對
    於抵押債權之存否之爭執，依上說明，應另循訴訟途徑以謀
    解決，非本院所得審究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
