【裁判字號】    98,破更一,3
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度破更一字第3號
聲  請  人  饗晏餐廳股份有限公司
法定代理人  甲○○原名張萬得.
代  理  人  黃忠律師
一、按「解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    。」、「公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三
    條之規定。」，公司法第二十四條、第二十六條之一定有明
    文；復按「公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另
    有規定或股東會另選清算人時，不在此限。」，公司法第三
    百二十二條定有明文。經查，聲請人公司業經廢止，應行清
    算，然聲請人公司並無聲報清算人事件，足信股東會並未另
    選清算人，而依聲請人所提出公司章程，亦無另有規定之情
    形，依前揭公司法相關規定，聲請人廢止登記後，應由董事
    為法定清算人，而聲請人董事除甲○○（原名張萬得）外，
    另有羅榮來及張萬清，聲請人所提出變更登記表記載甚詳。
二、次按聲請人之破產聲請，未由法定代理人合法代理者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，破產法第五條準用民事訴訟法第二百四十九條第一
    項第四款定有明文。經查，上列聲請人請求破產宣告事件，
    聲請人法定代理人僅列甲○○（原名張萬得），未列羅榮來
    及張萬清，顯未由法定代理人合法代理，爰命聲請人應於收
    受本裁定之日起七日內，補正聲請人其他法定代理人，逾期
    無法補正，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
