【裁判字號】    97,訴,6065
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6065號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名曾宇瑄.
            己○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○原名曾堉勝.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月28日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄、事實及理由欄中關於「黃翰德」之記載，
應更正為「己○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第三庭    審判長法  官   丁蓓蓓
                                      法  官   黃明發
                                      法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                      書記官   劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
