【裁判字號】    98,審司聲,150
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第150號
聲  請  人  富邦證券金融股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  國票綜合證券股份有限公司（原名：協和證券股份
            有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        3
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第三五一九號擔保提存事件聲請人所提存之中
央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期債票面額新臺幣
壹仟萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款分別定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。又所謂應供擔保原因消滅，係指無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，即得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號
    判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：原受擔保利益人協和證券股份有限公司
    已與國票綜合證券股份有限公司（下稱國票證券公司）合併
    而更名為國票綜合證券股份有限公司。聲請人與相對人間請
    求損害賠償事件，聲請人遵本院89年度重訴字第490號民事
    判決為擔保假執行，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並
    以本院90年度存字第3519號擔保提存事件提存在案。茲因聲
    請人並未對相對人乙○○聲請強制執行，且已對相對人乙○
    ○取得勝訴判決確定，相對人國票證券公司並出具同意書同
    意聲請人領回上開提存物，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出變換提存物裁定、民事判決、
    財政部函、財政部證券暨期貨管理委員會函、提存書、撤回
    起訴狀、行使權利通知函（以上均為影本）、同意書、公司
    變更事項登記表等件為證，並經本院依職權調閱本院89年度
    重訴字第490號損害賠償訴訟歷審卷、90年度存字第3519號
    擔保提存卷、90年度執字第17833號損害賠償執行卷等卷宗
    ，核閱屬實，揆諸首開說明，本件聲請人聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
