【裁判字號】    98,審補,736
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第736號
原      告  甲○○
上列當事人與被告台北市政府財政局、台北市中正區稅捐稽徵處
間確認所有權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額暫核定為新臺幣壹佰玖拾萬元，應徵第一審裁判費新臺
幣壹萬玖仟捌佰壹拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。並應提出準備書狀，載明訴之聲明（即請求本院
判決之內容）、事實及理由，並應敘明為何係以台北市政府財政
局、台北市中正區稅捐稽徵處為本件之被告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
