【裁判字號】    97,司,607
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第607號
聲  請  人  吳增峰即荷蘭商戴爾資訊科技股份有限公司臺灣分
            公司之清算人
代  理  人  陳長文律師
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人荷蘭商戴爾資訊科技股份有限公司臺灣分公司原簿冊文件
保管人吳增峰變更為廖仁祥。
聲請程序費用由相對人荷蘭商戴爾資訊科技股份有限公司臺灣分
公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張荷蘭商戴爾資訊科技股份有限公司臺灣分公
    司（下稱荷蘭戴爾公司）業經依法清算完結，並經鈞院於97
    年7月30日北院隆民立95年度司字第227號函准予備查在案，
    並經鈞院於97年8月18日以97年度司字第607號民事裁定指定
    吳增峰為相對人荷蘭戴爾公司之簿冊保管人，惟相對人荷蘭
    戴爾公司另於98年4月2日經董事會決議，解除原簿冊保管人
    吳增峰之職務，並指派廖仁祥為相對人荷蘭戴爾公司之簿冊
    保管人，為此聲請變更廖仁祥為該相對人荷蘭戴爾公司之簿
    冊文件保存人等語。本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第88條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
