【裁判字號】    98,審補,746
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第746號
原      告  友勁科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  谷湘儀律師
            姜萍律師
上列原告與被告廣業科技股份有限公司、甲○○○○○○○○
○○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○(突破通訊國際有限公司）、丙○○間請
求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告
    之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或由訴訟代理人起
    訴，而其代理權有欠缺者，或起訴不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第 4、5、6款定有
    明文。
二、查本件原告起訴請求履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，查本件原告請求被告給付美金 700,000元，訴訟標的金
    額經核定為新台幣23,139,900元（起訴日美金兌換新台幣匯
    率為 33.057），應徵第一審裁判費新台幣215,632元。茲依
    民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
    送達5日內補繳如附表編號1所示者，逾期不繳，即駁回其訴
    。
三、再查，本件原告起訴時就被告廣業科技股份有限公司（下稱
    廣業公司）雖以其之法定代理人為乙○○，然被告廣業公司
    既經解散在案，有公司登記資料查詢一份在卷可按，該公司
    有無依公司法第24條為清算，並選任乙○○為清算人，尚有
    不明，且若未清算，法定清算人即非乙○○，而為公司法所
    規定之法定清算人，是原告所列被告廣業公司尚難認有列明
    經法定代理人合法代理之情形，於法自有未合，應遵期補正
    如附表編號2所示事項，逾期即駁回其訴。
四、另原告於起訴狀雖列谷湘儀律師、姜萍律師為訴訟代理人，
    但並未提出委任狀，究竟有無經合法委任亦有不明，請併予
    補正。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     24    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣 1,000元；其餘關於命補
正法定代理人部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  黃士元
附表：
1.應補繳裁判費新台幣貳拾壹萬伍仟陸佰參拾貳元。
2.應查明該被告公司曾否向法院呈報清算人後，具狀更正該被告
  公司目前真正法定代理人為何人，並提出被告廣業科技股份有
  限公司之公司變更登記事項卡（含董監事名冊），暨該法定代
  理人之戶籍謄本（記事欄請勿省略）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
