【裁判字號】    98,審訴,2853
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2853號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬肆仟佰玖拾陸元，及其中新臺幣伍
萬貳仟佰柒拾柒元部分，自民國九十七年十月九日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾捌萬肆仟貳佰陸拾元，及自民國九
十七年十月三日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利
息，暨自民國九十七年十一月四日起至清償日止，逾期在六個月
內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬伍仟陸佰零元，及自民國九十七
年九月十三日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利
息，暨自民國九十七年十月十四日起至清償日止，按年息百分之
一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國96年11月2日向伊請領信用卡使用（卡號：00000
    00000000000，Master 卡），依約被告即得於特約商店記帳
    消費。被告至97年10月8 日止累計消費帳款新臺幣（下同）
    54,396元未付（含消費款52,377元、循環利息1,019 元、其
    他費用1,000 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給
    付自最後繳款截止日97年10月8 日之翌日起至清償日止，按
    年息20%計算之利息。
  (二)被告復於94年9月2日向伊借款800,000 元，約定借款期間自
    94年9月2日起至101年9月2日止，利息按年息9.99%採固定利
    率計算，分84期按期定額年金平均攤還本息，另約定遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個
    月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開利率20%
    加付違約金；並約定如有任一宗債務不依約清償本金或付息
    者，債務視為全部到期。詎被告自97年10月2 日後未依約還
    款，結欠本金484,263元及自97年10月3日起按年息9.99% 計
    算之利息及違約金未清償。
  (三)被告另於93年8 月19日向伊借款109,000元，約定自93年8月
    19日起至98年8 月19日止循環動用，利息按年息18.25%採固
    定利率計算，屆期本息如數清償，於貸款有效期間屆滿時，
    遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    部分按年息1.75% 加計違約金；並約定如有停止付款或拒絕
    承兌或付款者，或任一宗債務不依約清償本金或付息者，債
    務視為全部到期。詎被告於97年9 月12日後未依約清償本息
    ，尚欠105,603元及自97年9月13日起按年息18.25%計算之利
    息及違約金未予清償。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費
    借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1至3項所
    示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、歷史帳單彙總查詢、個人信貸申請書暨約定書、個人
  信貸借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細、現金卡申請書暨
  約定書等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場
  爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張
  為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契
  約，訴請被告給付如主文第1至3項所示之本息及違約金，即無
  不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
