【裁判字號】    98,審聲,592
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第592號
聲  請  人  永豐金租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第四六九八號擔保提存事件，聲請人所
提供之擔保物永豐商業銀行可轉讓定期存單面額新台幣壹佰萬元
（存單號碼000-0000000號）、面額新台幣壹拾萬元（存單號碼
000-0000000號），合計面額共新台幣壹佰壹拾萬元之可轉讓定
期存單貳張，准以同面額之永豐商業銀行二年期可轉讓定期存單
代之。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第一
    百零五條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第9561號
    民事裁定，為供擔保假扣押，曾提供二紙、面額共新台幣（
    下同）1,100,000元之永豐商業銀行可轉讓定期存單為擔保
    後，對相對人之財產於2,114,100元範圍內為假扣押，並以
    本院96年度存字第4698號擔保提存事件提存在案。茲以該定
    期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
