【裁判字號】    98,審訴,3516
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3516號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
被      告  世偉打字印刷有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  戊○○
            丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告世偉打字印刷有限
    公司、丁○○、戊○○、丙○○發支付命令，惟被告等已於
    法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2,614,386
          元，應繳裁判費26,938元，扣除前繳支付命令裁判費
          500 元外，尚應補繳26,438元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
