【裁判字號】    98,司促,16827
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第16827號
聲  請  人
即債權人    大兆廣告有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人洪兆晨即米若食品行間聲請發支付命令事件
，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、未據繳納裁判費新臺幣500元，請補繳裁判費。
二、請提出米若食品行之最新營利事業登記證影本。
三、請釋明正確之相對人即債務人名稱及其最新之戶籍謄本正本
    （記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
