【裁判字號】    98,審訴,1462
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1462號
上  訴  人
即  被  告  旻德網訊科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        之1
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                        之1
上列上訴人與被上訴人合作金庫商業銀行股份有限公司因九十八
年度審訴字第一四六二號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額為新台幣伍佰零萬仟柒佰陸拾貳元，應
徵第二審裁判費合新台幣柒萬陸仟佰肆拾肆元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收
受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
