【裁判字號】    98,簡,2436
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2436號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1096
號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知國內社會常見之詐騙集團，經常利用他人之存款
    帳戶轉帳，以掩飾犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，
    而提供自己之金融帳戶、存摺、提款卡、印章及密碼予陌生
    人使用，更常與財產犯罪密切相關，可能被不法犯罪集團所
    利用，以遂渠等恐嚇取財或詐欺犯罪及隱匿、掩飾渠等犯罪
    所得財物或財產上利益之目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶
    實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國96
    年1 、2 月間某日，在臺北市大安區某工地內，將其所有中
    國信託商業銀行永吉分行（下稱中信銀行）帳號0000000000
    00號帳戶存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名、年籍不詳之
    成年男子。嗣該成年男子所屬之詐騙集團成員於96年10月1
    日晚間10時53分許，撥打電話給乙○詐稱其網路購物之轉帳
    設定有誤，需依指示至自動提款機辦理，致乙○因而陷於錯
    誤，依對方指示操作自動提款機後，先後匯出新台幣（下同
    ）19,312元、29,987元至甲○○提供之前開中信銀行帳戶，
    嗣乙○發覺有異，報警處理，始查悉上情。案經臺北市政府
    警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後
    起訴，經本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院98年6 月15日及24日
    訊問時坦承不諱，而被害人乙○遭詐騙之經過，業據證人乙
    ○於警詢中證述明確，並有被告所開立之上開中信銀行帳戶
    之開戶資料、交易明細及被害人乙○因遭詐騙而轉帳至被告
    前揭帳戶之中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表2 張等
    在卷可資佐證，足認被告出於任意性自白核與事實相符，堪
    以採信。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫
    助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意而為本件犯行，爰依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任
    意提供帳戶予他人幫助詐財，使被害人遭受財物損失，影響
    社會秩序之安定甚鉅，殊無足取，惟被告犯後坦承犯行，頗
    具悔意，犯後態度良好，兼衡其品行、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第339條第1項、
    第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。（應附繕本及理由）
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑之主要依據法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
