【裁判字號】    98,審訴,1599
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1599號
抗  告  人  甲○○
（即被告）
相  對  人  鴻運電子股份有限公司
（即原告）
                        1
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  樊欣佩律師
上列當事人間請求損害賠償事件，對於本院民國98年4月1日所為
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件抗告人（即被告）實際上住所地在台北
    ，應由本院管轄之。
二、經核，本件抗告人依據戶籍登記資料其住所臺中市○○○○
    路42號5樓，故本院依據民事訴訟法第1條規定將本件訴訟移
    轉至臺中地院並無不當，然抗告人稱其實際住所地在臺北，
    對本院移轉管轄裁定提出抗告，顯見抗告人有於本院應訴之
    意思，其雖以恐相對人即原告對其騷擾為由，並未其真正住
    所以利本院判斷其是否確實有住所地在本院轄區，然即便其
    住所在不在本院轄區時，本院亦得因被告應訴而取得管轄權
    ，抗告聲明廢棄原裁定，即難謂無理由，原裁定應予撤銷，
    並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
