【裁判字號】    98,交聲,1910
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1910號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○○○○ ○○○○○ ○○○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政
府交通局於民國九十六年十二月十二日所為北市交監字第202631
284號舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，得於收到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。次按道路
    交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理
    處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機
    關處罰後，聲明異議之案件。交通法庭認為聲明異議不合法
    律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第
    二條第一款、第十八條前段分別定有明文。準此，受處分人
    不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為之處罰，須
    於接到裁決書後始得向法院聲明異議，未經裁決機關裁決之
    案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，不得逕
    予聲明異議，否則即難認其異議合於法律上之程式。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○○○○ ○○○○○ ○○○○○因所有車
    號CT-4013號自小客車不依限期於九十六年八月二日參加定
    期檢驗，經臺北市政府交通局於九十六年十二月十二日以北
    市交監字第202631284號舉發違反道路交通管理事件通知單
    掣單舉發，並已依法將上開舉發通知單以在九十七年四月八
    日出版之九十七年夏字第五期臺北市政府公報中公告之方式
    為公示送達等情，有卷附上開舉發通知單及臺北市政府公報
    各一份附卷可稽。惟該案經本院向臺北市交通事件裁決所查
    詢之結果，迄今仍未經該管公路主管機關裁決，有臺北市交
    通事件裁決所九十八年五月十四日聲明異議案件移送書一份
    在卷可參。則揆諸前揭法條之意旨，異議人對未經公路主管
    機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關為裁決之本件交通
    事件逕向本院聲明異議，其異議為不合法律上之程式，且無
    從補正，應予駁回。，
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
            臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
