【裁判字號】    98,易,861
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度易字第861號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  廖信憲律師
被      告  荷盛國際顧問股份有限公司
代  表  人  謝明穎
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請將刑事判決書登報，
本院裁定如下：
    主  文
被告應將本院九十八年度易字第八六一號刑事判決全部登報，其
刊登方式如附表所示。
登報費用由被告負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：被告荷盛國際顧問股份有限公司（下
    稱荷盛公司）與聲請人具有同業競爭關係，為謀取不法商業
    利益，由其受雇人即被告甲○○擅自以重製等方法侵害聲請
    人著作財產權，迄今不願與聲請人和解，犯後態度不良，為
    此依著作權法第99條規定，聲請將本案刑事判決全部登報等
    語。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條之罪者，因被害人或
    其他有告訴權人之聲請，得令將判決書全部或一部登報，其
    費用由被告負擔，著作權法第99條定有明文。經查：被告甲
    ○○擅自以重製及公開傳輸之方法侵害聲請人之著作財產權
    等行為，違反著作權法第91條第1項、第92條等罪，業經本
    院於98年5月20日以98年度訴字第861號判決處有期徒刑肆月
    ；被告荷盛公司因受雇人即被告甲○○執行業務，犯著作權
    法第第91條第1項、第92條等罪，亦依同法第101條第1項規
    定，判決科處罰金新臺幣10萬元，並均於98年6月22日確定
    。茲因告訴人即聲請人乙○○依前開法條之規定，聲請命被
    告二人將本院上開刑事判決書全部登報，本院參酌全案卷證
    及情節，認有理由，故予准許。至刊登之方式，聲請人雖未
    具體表示，惟參酌聲請人先前所提和解方案，及被告等人就
    該和解方案之意見等，依職權審酌定如附表所示。
三、據上論斷，應依著作權法第99條、刑事訴訟法第220條，裁
    定如主文。
中     華     民     國    98   年    6    月   24    日
                       刑事第十五庭    法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附表：
一、刊登之新聞報：經濟日報。
二、刊登之日數：一日。
三、刊登之版面：經濟日報「兩岸企業版」。
四、刊登之內容：本院98年度易字第861號刑事判決全部。
五、刊登之字體：黑色普通字體，內文六號字刊登。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
