【裁判字號】    98,審訴,2237
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2237號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    己○○
被      告    泰騰國際有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
              丙○○
              甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年6月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾壹萬肆仟柒佰捌拾元，及自民
國九十八年二月十七日起至清償日止，按年息百分之六點九四計
算之利息，暨自民國九十八年三月十八日起至民國九十八年九月
十七日止，按前開利率百分之十；自民國九十八年九月十八日起
至清償日止，按前開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬零柒佰柒拾陸元，及自民國
九十八年二月二十五日起至清償日止，按年息百分之六點九四計
算之利息，暨自民國九十八年三月二十六日起至民國九十八年九
月二十五日止，按前開利率百分之十；自民國九十八年九月二十
六日起至清償日止，按前開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告5人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所地之法院俱有管轄權；同一訴訟，數法院有管轄權
    者，原告得任向其中一法院起訴；當事人得以合意定第一審
    管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟者為限，民
    事訴訟法第20條、第22條及第24條第1項定有明文。查，被
    告乙○○、丁○○、丙○○及甲○○約定以本院為第一審管
    轄法院，有保證書第6條約定可憑，又被告泰騰國際有限公
    司（下稱泰騰公司）雖設於桃園縣中壢市○○○街143巷36
    號7樓而位於台灣桃園地方法院之轄區內，然揆諸前開規定
    ，原告與乙○○、丁○○、丙○○及甲○○既已約定以本院
    為第一審管轄法院，復又向本院起訴，故本院自有管轄權，
    合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：泰騰公司於民國97年4月17日邀同其餘被告為連
    帶保證人，向伊借款新台幣（下同）100萬元，借款期間自
    96年4月17日起至99年4月17日止，並約定按伊訂定之基準利
    率加年息2.75％機動計算之利息，及如未按期償還本金或繳
    納利息時，除本金部份按借款利率給付遲延利息外，並應就
    本金自到期日起，利息自應付息日起，逾期在6個月以內者
    ，按前開利率10％；逾期超過6個月者，按前開利率20％計
    算之違約金。泰騰公司另於97年6月30日邀同其餘被告為連
    帶保證人，向伊借款90萬元，借款期間自97年6月30日起至
    99年12月25日止，並約定按伊訂定之基準利率加碼年息2.75
    ％機動計算之利息，及如未按期償還本金或繳納利息時，除
    本金部份按借款利率給付遲延利息外，並應就本金自到期日
    起，利息自應付息日起，逾期在6個月以內者，按前開利率
    10％；逾期超過6個月者，按前開利率20％計算之違約金。
    詎料，泰騰公司就前開100萬元借款部分僅繳納本息至98年2
    月16日、90萬元借款部分僅繳納本息至98年2月24日止，其
    後即未依約繳款，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1
    、2項所示之本金、利息及違約金應立即清償，而其餘被告
    為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此依消費借貸及連
    帶保證法律關係請求被告連帶清償，並聲明：如主文所示。
    另提出保證書、借據、增補借據及放款戶資料（以上皆影本
    ）等件為證。
二、被告5人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：泰騰公司向伊借款，然未依約繳款，而使全
      部債務視為到期，尚餘如主文第1、2項所示之本金、利息
      及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物
      為憑，核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及
      起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執
      ，依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。泰騰公司向原告借款未依約清償，經全部視為到期，
      尚積欠如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金迄未清
      償，而其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及
      規定，被告5人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由
      ，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第3項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
