【裁判字號】    98,易,1512
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1512號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第六
六六一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○曾係男女朋友，
    雙方因感情糾紛，迭生爭執。被告於民國九十八年二月二十
    日凌晨三時許，酒後撥打告訴人之電話，要求告訴人至其所
    在之臺北市○○區○○街二段四０巷八號之公司辦公室，告
    訴人遂即搭計程車前往，抵達上址門前時，雙方發生口角，
    被告竟基於傷害之故意，持廢棄之鉛用水管，朝告訴人左腳
    踝上方部位敲打一次，致告訴人左足踝外側受有一乘以五公
    分擦傷，左足受有八乘以八公分瘀青之傷害，因認被告涉犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告涉犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人具狀撤回傷害告訴，
    有撤回告訴狀一紙存卷足憑，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    24     日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
