【裁判字號】    98,審訴,2664
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    返還押標金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2664號
原      告  三星旅行社有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
原      告  聯強旅行社有限公司
法定代理人  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  李永裕律師
被      告  國家安全局
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還押標金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之法院管轄；其以
    中央或地方機關為被告時，由該機關所在地之法院管轄。又
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第2條第2項、第28
    條第1項分別定有明文。
二、查本件原告係基於與被告間曾簽立之「96年國際機票採購案
    」（案號96M00000000）經廢標而自始不存在後，依民法第
    179條關於不當得利之規定，訴請被告分別返還原告前曾交
    付作為押標金之款項，並非依兩造間之契約關係為請求，而
    本件被告之機關所在地係在臺北市士林區○○○道○段110號
    ，並非本院轄區，有該機關之網頁查詢一份在卷可按，依首
    揭規定意旨說明，本件自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     24    日
                  民事民六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
