【裁判字號】    98,審補,737
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第737號
原      告  甲○○
上列原告與被告台北市政府財政局、台北市中正區稅捐稽徵處間
請求確認所有權存在事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，
補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明(一)當事人及法定代理人（即正確之被告姓名、地址、
    合法之法定代理人）、(二)訴訟標的及其原因事實及(三)應受判
    決事項之聲明。
二、依原告補正應受判決事項之聲明，依民事訴訟法第77條之13
    規定補繳裁判費。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
