【裁判字號】    98,審補,743
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第743號
    原      告  新瑞資產管理股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件原告訴請被告搬遷台北市○○○路○段36巷8弄58號
3樓房屋之訴訟標的價額，依本院民國98年4月30日北院隆97執木
字第10963 號不動產權利移轉證明書所載拍定金額，核定為新台
幣（下同）250 萬元，應徵第一審裁判費25,750元。茲依民事訴
訟法第249條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
