【裁判字號】    97,金重訴,13
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度金重訴字第13號
被      告  甲○
選任辯護人  杜英達律師
            丁中原律師
            陳松棟律師
具  保  人  乙○
上列具保人因被告涉犯證券交易法等案件，經檢察官提起公訴（
九十七年度偵字第九三三一、九六四九、一七三九七號），具保
人繳納保證金後，被告逃匿，本院裁定如下：
    主  文
乙○繳納之保證金新臺幣玖仟萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又按前述之沒入
    保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百二十一條第
    一項亦有明文。
二、經查，本件被告甲○因涉犯證券交易法等案件，前經本院於
    民國九十七年八月二十二日指定保證金新臺幣（下同）九千
    萬元，並命被告應限制出境、限制住居於臺北市松山區○○
    ○路一五三之二七號八、九樓，且於停止羈押期間，應於每
    週三晚間七時至九時之間，至臺北市政府警察局松山分局東
    社派出所報到，復由具保人乙○繳納現金後，將被告釋放，
    此有本院九十七年八月二十二日裁定一件及九十七年刑保字
    第五一二號刑事保證金收據一紙在卷可稽。嗣被告於本院審
    理中，於九十八年六月八日經本院依法就其陳明之住居所（
    含戶籍址）傳喚後，並未到庭，有送達證書一件及本院準備
    程序筆錄一件在卷可佐。經本院函詢臺北市政府警察局松山
    分局有關被告於停止羈押期間報到情形，該分局函覆稱：「
    被告於九十七年八月二十七日十八時五十六分第一次至本分
    局東社派出所報到並於報到簿簽名捺印，後續均按規定於時
    間內報到，最後一次係於九十八年五月二十七日二十時二十
    分報到。九十八年六月三日應報到時間被告並未到場報到，
    東社派出所所長霍春霖即指派員警至被告住處查訪，因查無
    人應門而持續查訪管理員及鄰居，查訪數日後員警於六月八
    日查遇被告住處外籍幫傭表示，已多日未遇被告，東社派出
    所所長霍春霖即於六月九日向臺灣臺北地方法院檢察署及本
    院報告」，有該分局九十八年六月十一日北市警松分刑字第
    ０九八三一五一二六００號函一件附卷可稽。而本院隨即通
    知具保人應於九十八年六月二十四日偕同被告到庭，但被告
    及具保人仍未到庭，經本院簽發拘票拘提結果亦同，有送達
    證書一紙、法務部戶役證連結作業系統一紙，及拘提報告一
    件在卷可佐。且被告之選任辯護人杜英達並到庭陳稱：「甲
    ○在上次庭期之後，他有打電話給我，大概是上禮拜三有打
    電話給我……，主要是要我幫他公司職員處理遠邦投顧管理
    之基金作如何結束委任之動作，過程中我有問他，人到底跑
    到哪裡去，造成我們辯護律師之困擾及信用，但是他並沒有
    說他人在何處，我有告訴他法官已經發通知請他及具保人今
    日到庭，但是他說他們兩個大概都沒有辦法到庭，我告訴他
    說，如果乙○不到的話，可能保證金就會被沒收，他說事情
    可能就只能這樣子辦，其他都沒有再講」等語（見本院九十
    八年六月二十四日準備程序筆錄），有本院準備程序筆錄一
    件在卷供參，顯見被告應知悉法院通知其與具保人到庭，但
    被告與具保人仍拒不到庭。是綜合卷內證據資料顯示，足認
    被告已經逃匿，揆諸前揭規定，爰依法將具保人繳納之上開
    保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98     年    6    月    24    日
                刑事第十三庭  審判長 法  官 許泰誠
                                     法  官 張文俊
                                     法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
