【裁判字號】    98,司繼,310
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司繼字第310號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人對被繼承人丙○○遺產聲明拋棄繼承事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬（二）父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母。又民法
    第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼
    分歸屬其他同為繼承之人；又第一順序之繼承人，其親等近
    者均拋棄繼承權時，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第1 項及第5 項定有明文。
二、查被繼承人丙○○於民國98年5 月14日死亡，有除戶戶籍謄
    本附卷足稽，被繼承人之子輩繼承人有五人，除次子丁○○
    已拋棄繼承，長子趙炎森已於98年4 月26日死亡，無配偶及
    直系血親尊親屬外，尚有長女詹趙賽娥、三子趙健宏、四子
    趙國添迄未拋棄繼承，聲請人甲○○、乙○○為被繼承人次
    子丁○○之子女，係被繼承人之孫，屬第一順序親等在後之
    繼承人，其繼承權尚未發生，並無拋棄繼承可言，故本件聲
    請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
