【裁判字號】    98,審司聲,1294
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1294號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第八○八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬貳仟壹佰元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院98年度北簡聲字第28號民事裁定，為擔保
    停止執行，曾提供新臺幣42,100元為擔保金，並以本院98年
    度存字第808號擔保提存事件提存在案。茲因雙方已達成和
    解，相對人已撤回本院98年度司執字第13160號強制執行程
    序，是本件應供擔保原因已消滅，為此聲請返還上開提存之
    擔保金等語，並提出提存書、國庫存款收款書、陳報停止執
    行狀、本院民事執行處通知（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院98年度司執字第13160
    號給付租金強制執行卷、98年度存字第808號擔保提存卷等
    卷宗，查明屬實，上開強制執行事件既經相對人撤回執行終
    結，則相對人即無因停止執行而受有損害，應認供擔保之原
    因消滅，從而，本件聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
