【裁判字號】    98,撤緩,47
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○所犯詐欺案件（本院98年度簡字第11
14號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8款
    所定負擔情節重大者。前條第2項之規定，於前項第1款至第
    3 款情形亦適用之。」，刑法第75條之1定有明文。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺罪，前經本院於民國
    98年3月25日以98年度簡字第1114號，判處拘役肆拾日，緩
    刑2年，並於98年4月13日確定。惟查受刑人並未依緩刑條件
    履行支付被害人之損害賠償，已合於刑事訴訟法第75條之1
    第1項第4款所定得撤銷緩刑之原因，爰聲請撤銷緩刑宣告等
    語。經核於法並無不合，應予准許，爰撤銷受刑人緩刑之宣
    告如主文。
三、依刑事訴訟法第476條、第75條之1第1項第4款、裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
