【裁判字號】    98,執消債更,33
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度執消債更字第33號
聲  請  人
即債務人    林俊易
代  理  人  蘇彥文律師
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人
即債權人     慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  潘隆政
相  對  人
即債權人    大台北商業銀行股份有限公司 (原稻江商業銀行股
            份有限公司)
法定代理人  王正義
相  對  人
即債權人    永豐信用卡股份有限公司 (原安信信用卡股份有限
            公司)
法定代理人  李明源
代  理  人  許紜蓁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院於民國98年1月19日以97
    年度消債更字第1042號裁定開始更生程序在案。而本院於98
    年5月14日依本條例第60條第1項定期命債權人書面確答是否
    同意本件更生方案，計有大台北商業銀行股份有限公司、萬
    泰商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司
    、永豐信用卡股份有限公司及中國信託商業銀行股份有限公
    司於期間內表示不為同意，另聯邦商業銀行逾期表示不為同
    意、慶豐商業銀行股份有限公司未為表示意見，該後二債權
    人依法視為同意本件更生方案，其債權額佔總債權額計
    16.19%，是本件更生方案並未經債權人可決。又債務人確有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，有財政部臺北市
    國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及97、98年
    薪資證明及98年在職證明在卷足憑。觀諸本件債務人所提財
    產及收入狀況報告書，其中房屋租金之支出為每月新臺幣 (
    下同)9,000 元，由於本件債務人與母親同住，衡量臺北市
    萬華區之租屋行情每坪約600元不等，是債權人所陳租金支
    出並無不合理之處。再者，債務人母親現年約55歲，患有腰
    椎椎間盤凸出合併右下肢神經根壓迫之疾病，分別於96年7
    月26日及97年7月22日於三軍總醫院及馬偕醫院進行手術，
    並繼續追蹤治療中，有卷內診斷證明書可資為證，顯可認債
    務人母親已無謀生能力又無法維持生活，概由包括債務人在
    內之四名子女共同扶養，每人每月負擔2,125元，核無不當
    。另上揭報告書所列膳食費、交通費、醫療費等14項皆為生
    活上必要支出，其中生活雜支項目乃供債務人購買日用品、
    衣物等預估之費用，如予以刪除，恐無法維持債務人最低限
    度之生活保障。參酌行政院內政部社會司之公告，臺北市98
    年度每人每月最低基本生活費為14,558元；並參酌行政院主
    計處之統計資料，臺北市96年度每人月消費支出已達24,263
    元，而債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為每月給
    付18,434元給全體債權人，並自認可更生方案裁定確定之翌
    日起為六年，清償總金額為1,327,248元，清償成數逾七成
    ，計債務人每月支出包括扶養費在內應為23,664元，尚在合
    理範圍內，況上述統計資料僅為平均值，適用於具體個案時
    應有適當之調整，始符平等原則。又查債務人僅有中古機車
    一輛，陳報現值為8,000元，如開始清算程序，該8,000元之
    財產恐不敷清償清算程序之費用，而應同時中止清算程序 (
    本條例第85條第1項參照)。質言之，如裁定開始清算程序，
    債權人幾無受償之可能。今債務人清償成數已逾7成，又無
    其他特別情事得延長為8年，是該更生方案相較於清算程序
    ，對於債權人並無不利，故本件更生方案之條件核屬公允、
    適當、可行。
三、至對於債務人生活程度之限制，其條件應如何訂定，本無一
    定之標準。又債務人未依更生方案履行時，債權人得以之為
    執行名義聲請強制執行，且另有法定情事時，更可聲請法院
    裁定撤銷該更生方案，本條例第74條第1項及第76條第1項分
    別定有明文。上開規定已足資救濟，是本件並無限制生活程
    度之必要，併此敘明。
四、綜上所述，債務人有薪資之固定收入，其所提更生方案之條
    件亦為公允，復無應不認可之事由，故本件更生方案應予認
    可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
              民事執行處司法事務官  李心蓉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
