【裁判字號】    98,毒抗,252
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院98年度毒聲字第331號，中華民國98年5月22日裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命之犯意，於民國（下同）97年10月28日
    下午3 時50分許被警員查獲採尿前，在不詳處所施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命，為警於98年10月28日下
    午3 時50分許，在桃園縣平鎮市○○路22號前查獲，被告甲
    ○○應有施用第一級毒品及第二級毒品之犯行，此由臺灣科
    技檢驗股份有限公司出具之尿液檢驗報告記載被告甲○○之
    尿液有嗎啡及安非他命之反應即可明瞭（原審將檢察官之聲
    請書當做裁定之附件，而檢察官聲請書記載，被告甲○○係
    於97年10月28日上午9 時許，在桃園縣中壢市○○路450 號
    8 樓之1 施用毒品，並自白犯罪。惟被告甲○○於警詢及偵
    訊均否認施用毒品，亦未自白犯罪之時間及犯罪地點，故本
    院認定被告甲○○係於被查獲採尿前，在不詳地點施用毒品
    ，原審裁定此部分記載有誤，但不影響於本院之認定，爰予
    補正如上），乃循檢察官之聲請，依毒品危害防制條例第20
    條第1 項及觀察勒戒處分執行條例第3 條第1 項規定，裁定
    將被告送勒戒處所觀察、勒戒，期間不得逾2 個月。
二、被告提起抗告稱，伊無施用毒品亦不曾於警詢及偵查中自白
    有施用毒品之犯行，原裁定認定伊於上揭時地施用第一級毒
    品及第二級毒品與事實不符云云。
三、經查：
  (一)經送檢驗之尿液檢體係被告親自排放，並當面封瓶，業經被
    告於警詢所陳明（見偵卷第14頁），而被告尿液檢體編號為
    「97F-458」亦與上揭濫用藥物檢驗報告上載明之檢體編號
    相符，此亦有桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒
    品真實姓名與編號對照表、上揭濫用藥物檢驗報告各1份在
    卷可稽（見原審卷第4頁、偵卷影卷第79頁），亦無其他證
    據足資證明採樣或鑑定過程有誤。
  (二)又「尿液毒品檢驗若使用氣相層析質譜儀分析法確認，則可
    完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法」，
    此為法務部調查局第六處發技(1)字第87074574號函所揭示
    ，是依此檢驗方式所檢出之結果，可排除偽陽性之干擾，而
    得到正確之鑑驗結果，此向為實務上所普遍採用之作法。且
    「海洛因經注射入人體後，約百分之80於24小時內自尿中排
    出，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應，與其投與量
    、投與途徑、採尿時間、個人體質及檢驗方法之靈敏度有關
    ，國外曾有文獻報導注射六毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物
    嗎啡之平均可檢出時限約為26小時」、「甲基安非他命經口
    服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於
    96小時內自尿中排出，惟由於目前國內尿液中甲基安非他命
    之檢驗僅為鑑定是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安
    非他命之成分檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間
    之長短，然最長不可能會超過4日」，此亦分別經行政院衛
    生署藥物食品檢驗局於81年9月8日以藥檢壹字第8114885號
    函、81年2月8日（81）藥檢壹字第001156號函載明。本案上
    揭濫用藥物檢驗報告，係先以酵素免疫分析法（EIA）為初
    步檢驗，復以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS）為確認檢驗
    ，被告之尿液均呈安非他命及嗎啡陽性反應。又被告甲○○
    被查獲時，其身上持有第一級毒品，足以佐證被告應有施用
    毒品之犯行，堪認被告確曾於採尿時回溯26小時內，在不詳
    處所施用第一級毒品海洛因、採尿時回溯96小時內在不詳處
    所施用第二級毒品安非他命。被告否認施用第一級毒品及第
    二級毒品，應屬卸責之詞，不足採信。
  (三)綜上，原裁定以被告施用毒品犯行明確，依上開規定，循檢
    察官聲請，裁定被告應送勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得
    逾二月，經核並無不合。被告雖未曾於警詢、偵查中自白其
    施用毒品之犯行，惟被告施用毒品之犯行已堪認定詳如上述
    ，則原審認被告施用第一級、第二級毒品之時地縱屬無據，
    惟於原裁定無影響，被告之抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
