【裁判字號】    98,再易,57
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第57號
再 審 原 告 甲○○
再審原告與再審被告臺灣臺北看守所間返還房屋等事件，再審原
告對於本院97年度上易字第1032號確定判決提起再審，經核訴訟
標的金額為新台幣（下同）51萬4068元，應徵裁判費8430元，未
據繳納，茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書之規定，
限再審原告於收受本裁定正本之日起7日內，如數補繳到院；逾
限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定
駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
