【裁判字號】    98,上易,1366
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1366號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣士林地方法院98年度易字第12
4號，中華民國98年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣士林地
方法院檢察署97年度偵字第 14251號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第 361條
    、第367條，分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○不服臺灣士林地方法院98年度易字
    第124號判決，於民國98年4月10日具狀提起上訴，其上訴狀
    未敘述上訴理由，經本院於98年 6月6日依刑事訴訟法第367
    條但書規定，以裁定命被告於裁定送達後 7日內補正，裁定
    正本於同年月11日送達於被告，有本院送達證書附卷可稽，
    被告迄未補具上訴理由具體指摘原判決關於認定事實、適用
    法律及量刑等項，有何違法或不當之處。依前開說明，本件
    上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第1款、第2款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
