【裁判字號】    98,抗,568
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第568號
抗  告  人  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院
中華民國98年4月22日裁定（98年度聲字第1768號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；而數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；而宣告
    多數有期徒刑，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下定其刑期，刑法第50條、第51條第5款及第53條分別定有
    明文。
二、本件抗告意旨略以：刑法修正後，對毒品危害防制條例中吸
    食毒品罪部分有欠公允，吸食毒品罪分次施用行為，分別判
    決後，定應執行刑反而較高；又施用毒品犯行在現行新制一
    罪一罰情形下，處刑結果與販賣毒品行為不遑多讓，惟販賣
    毒品行為係屬高度犯罪，如何與吸食毒品行為等同論之，實
    有違公平及比例原則，請求給予聲請人一個從新、從輕的裁
    定云云
三、經查：受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，先後經判處如
    原裁定附表（如附件）所示之刑，均經分別確定在案。檢察
    官聲請定其應執行之刑，原法院審認上開聲請為正當，定其
    應執行之刑為有期徒刑1年10月。查原裁定附表編號1、2所
    示之罪，原宣告刑分別為有期徒刑8月、9月，定應執行有期
    徒刑1年2月，附表編號3之罪，原宣告刑為有期徒刑9月，原
    法院就上開三罪定其應執行之刑為有期徒刑1年10月，並未
    逾越定應執行刑之上限，亦未見有何顯然濫用權限之情形，
    經核並無不合。抗告人雖稱刑法修正後，對施用毒品罪部分
    有違公平及比例原則云云，惟毒品危害防制條例所規定施用
    毒品罪與販賣毒品罪法定刑本有差異，倘法院判決時係在法
    定刑期內而為酌處，即不得指為違法；至刑法修正後，行為
    人因多次施用行為而受多次處罰，乃法律修正後適用法律之
    當然結果；又對於定應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，
    本屬自由裁量事項，非當事人所得任意爭執，倘未逾法定裁
    量範圍，即難謂其職權之行使有違誤。綜上，原裁定經核於
    法並無不合，抗告意旨執前詞任意指摘原裁定不當，為無理
    由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官 林堭儀
                                    法  官 張明松
                                    法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 陳雅加
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
