【裁判字號】    98,聲再,230
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第230號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院98年度上訴字第2084號案
件，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。所謂原審法院，指審理事實之法院而言。
    上訴於第二審既經撤回與未上訴同，嗣後聲請再審，應屬第
    一審法院管轄（司法院院字第1049號解釋參照）。次按聲請
    再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，
    提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條亦定有明文。
二、經查：本件聲請人前因公共危險案，提起上訴，經本院以98
    年度上訴字第2084號受理後，惟聲請人於民國98年6 月5 日
    撤回上訴而確定，此有本院前案紀錄表在卷足參，是本院並
    非判決之原審法院，聲請人誤向本院聲請再審，其聲請已與
    法有違。況聲請人聲請再審，未據提出原判決之繕本及證據
    ，揆諸首開規定，其聲請程序亦非合法。綜上所述，本件再
    審之聲請於法未合，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
