【裁判字號】    98,非抗,47
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度非抗字第47號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間票款執行事件，抗告人對於中華
民國98年5月7日臺灣板橋地方法院97年度抗字第297 號駁回再抗
告之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：票據原因甚多，相對人以伊簽發之本票，聲
    請強制執行，自應就該本票之原因關係負舉證責任，原法院
    命伊提起確認本票債權不存在之訴，容有誤會等語。
二、按非訟事件之抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事
    訴訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。
    次按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，依民
    事訴訟法第495條之1第2項準用第466條之1 規定，除有同條
    第1項但書及第2項所定之情形外，應委任律師為訴訟代理人
    ，如未依上開法條第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖
    依該法條第2 項委任，法院認為不適當者，抗告法院應定期
    先命補正。逾期未補正，則應以裁定駁回其再抗告。
三、查，相對人以其執有抗告人簽發之本票3 紙，聲請原法院以
    97年度票字第9248號裁定准許強制執行，抗告人不服，提起
    抗告，經原法院於97年11月24日以97年度抗字第297 號裁定
    為無理由，駁回抗告。抗告人對該無理由之抗告，再為抗告
    ，但未依民事訴訟法第466 條之1 第1 項、第2 項規定委任
    代理人，原法院於98年3 月10日裁定命抗告人應於收受裁定
    正本7 日內補正，該裁定業於同年月20日寄存送達予抗告人
    ，有送達證書可憑（見原法院卷第29頁），抗告人逾期未為
    補正，揆諸上開說明，抗告人之再抗告，顯不合法，是原法
    院於98年5 月7 日裁定駁回抗告人之再抗告，於法並無不合
    。抗告意旨仍執前詞指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
