【裁判字號】    98,上易,868
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第868號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  邱群傑律師
            許卓敏律師
            賴志凱律師
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字
第1770號，中華民國98年1月8日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署97年度偵字第13567號）， 提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、緣謝東甫（經原審判處拘役三十日確定）係「英鐵企業社」
    之負責人，以承包營造建物工程並將部分工作轉包給再承攬
    人為業（即俗稱之「大包」）；丙○○係「慶達鋼鋁工程行
    」之負責人，以向「大包」再承攬部分工作並僱工前往施作
    為業（即俗稱之「小包」），均為從事業務之人。謝東甫於
    民國96年間，向信力塑膠廠股份有限公司承包坐落臺北縣八
    里鄉○○路○ 段76號之「信力公司新建工程（鐵屋部分）」
    ，並將其中外牆、樓層及屋頂鋼板部分轉包給「慶達鋼鋁工
    程行」，由丙○○僱用丁○○、戊○○，且於96年5 月19日
    上午駕駛小貨車搭載丁○○、戊○○前往上址工地參加「上
    樑」儀式後，準備施作搭設2 樓樓層鋼板工作。謝東甫理應
    注意承攬人就其承攬之全部或一部分交付再承攬時，承攬人
    應於事前告知該再承攬人有關其工作環境、危害因素暨勞工
    安全衛生法及有關安全衛生規定應採取之措施；丙○○則應
    注意就其再承攬部分之勞工就業場所之通道、地板、階梯，
    應保持不致使勞工跌倒、滑倒、踩傷等之安全狀態或採取必
    要之預防措施，而依當時情形均無不能注意之情事，詎謝東
    甫竟疏未告知，而丙○○亦疏未就其再承攬部分之勞工就業
    場所之階梯保持不致使勞工跌倒、滑倒、踩傷等之安全狀態
    或採取必要之預防措施，致丁○○於同日9 時許，自該工作
    場所1樓攀爬鋁梯，擬爬上2樓搭設樓層鋼板之際，因當時下
    雨溼滑，且該鋁梯未以任何方式固定，丁○○乃從該鋁梯上
    失衡摔落，因而受有左遠端橈骨開放性骨折，術後併左腕創
    傷關節炎、左骨粉碎性骨折及左手肘脫臼等傷害。嗣因謝東
    甫、丙○○遲未處理賠償事宜，丁○○具狀提出告訴，始悉
    上情。
二、案經丁○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條
    第1 項固定有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符同法第159 條之1 至之4 之規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此
    亦據同法第159條之5規定甚明。查本件檢察官、被告及其辯
    護人於本院準備程序中均未就證據能力提出爭執，且迄於言
    詞辯論終結前，亦未就本院所調查之證據主張有刑事訴訟法
    第159條第1項不得為證據之情形，應認均已同意得作為本案
    之證據。從而，下述證據資料縱有屬傳聞證據，且不符刑事
    訴訟法第159條之1至之4 之規定者，經本院審酌各該證據資
    料作成時之一切客觀情況，認無不適當之情事，均認有證據
    能力，合先敘明。
二、訊據被告丙○○矢口否認犯行，辯稱：伊不曾向謝東甫承包
    任何工程，不是現場工地之再承攬人，也沒有僱用告訴人丁
    ○○，當時伊僅係基於同行情誼，前往工地參加拜拜，順道
    開車搭載告訴人一起過去，丁○○實係綽號「小黑」之乙○
    ○所僱用云云。惟查：
  (一)共同被告謝東甫係「英鐵企業社」之負責人，曾向信力塑膠
    廠股份有限公司承包坐落臺北縣八里鄉○○路○ 段76號之「
    信力公司新建工程（鐵屋部分）」，並將其中外牆、樓層及
    屋頂鋼板部分轉包給他人等情，為共同被告謝東甫供承無訛
    ，並有新光產物保險資料影本1 紙附卷可稽（見96年度他字
    第7754號卷《下稱他字卷》第27頁）。而依共同被告謝東甫
    於原審審理時具結所證：（問：何人向你承包工程？）有一
    位叫「乙○○」的人，「乙○○」都稱呼丙○○叔叔，他跟
    丙○○向我承包工程已經有3、4次，本件工程我是跟「乙○
    ○」談的，人是「乙○○」叫丙○○帶去工地的，帶去工地
    的工人我都不認識……（問：丙○○有無出面跟你談工程承
    包的事情？）沒有，但「乙○○」每次請款都說是他叔叔丙
    ○○要錢。（問：你的意思是否是丙○○沒有跟你談過工程
    ？）是，但我在馬偕醫院有跟丙○○及「乙○○」說事情（
    指告訴人丁○○受傷善後之事）要處理好，不要跑法院，丙
    ○○跟我說沒有問題等語（見原審卷第127、128頁）。參以
    共同被告謝東甫所提出「乙○○」與其洽談其他工程時出具
    之估價單影本2紙（見原審卷第69、70頁），其上均蓋有「
    慶達鋼鋁工程行」章戮，而被告丙○○坦承伊係該工程行之
    負責人無誤，對於「乙○○」出具之估價單為何會出現其所
    經營工程行之章戮？卻不能為合理之交待，佐以證人丁○○
    所證：「小黑」也是丙○○的人（見原審卷第92頁）；證人
    戊○○亦證稱：「小黑」也是丙○○請的等語（見原審卷第
    100頁）， 堪認本件工程轉包雖係由「乙○○」或綽號「小
    黑」之人出面與謝東甫洽談，惟係以被告丙○○即「慶達鋼
    鋁工程行」之名義向謝東甫承攬工作甚明。被告丙○○辯稱
    伊不曾向謝東甫承包任何工程云云，顯有不實。
  (二)再者，戊○○自95年3、4月間起即先受僱於被告丙○○，從
    事鐵鎚敲打及電焊工作，嗣告訴人丁○○自96年3、4月間起
    ，因戊○○（係丁○○之姊夫）之介紹，再受僱於被告丙○
    ○，僱用擔任鐵工師傅，依被告丙○○之指示至各處工地從
    事搭鐵皮、鐵窗、鐵門等工作，渠二人均係按日計薪，有工
    作才有薪水，每月向被告丙○○領薪水，於96年5 月19日亦
    係依被告丙○○之指示，由被告丙○○駕駛小貨車搭載丁○
    ○、戊○○前往上址工地等情，均據證人丁○○、戊○○於
    原審審理時結證屬實（見原審卷第88頁至100頁）。 而戊○
    ○、丁○○之報酬既係按日計算，並非固定月薪，則被告丙
    ○○發放薪水時未交付薪資條單據，並無悖經驗定則，自不
    能執證人戊○○、丁○○無法提出「慶達鋼鋁工程行」之薪
    資條，遽謂渠等證述不可採。又渠二人雖就若干細節，所述
    未盡完全合致，然顯係受限於人之觀察、記憶能力無從鉅細
    靡遺之正常現象，洵無礙渠二人就上揭主要情節所為證述之
    可信度。據此，益徵本件謝東甫向信力塑膠廠股份有限公司
    承包工程，確係將其中外牆、樓層及屋頂鋼板部分轉包給被
    告丙○○經營之「慶達鋼鋁工程行」，並由被告丙○○僱用
    丁○○、戊○○，始於案發當日駕駛小貨車搭載丁○○、戊
    ○○前往上址工地無疑。被告丙○○辯稱：伊不是現場工地
    之再承攬人，也沒有僱用告訴人丁○○，當時伊僅係基於同
    行情誼，前往工地參加拜拜，順道開車搭載告訴人一起過去
    云云，洵屬畏罪卸責之詞，要難採信。至於被告丙○○固提
    出證人己○○、甲○○為據，以證明告訴人丁○○係「乙○
    ○」所僱用之情。證人己○○固證稱：伊亦曾至上址工地工
    作，係向「小黑」領薪水，「小黑」是承包外表鐵皮工程的
    人等語，惟己○○表明係於本件案發之後，始於工程後期前
    往工地，從事裝修外層板子工作，對於與本件傷害有關之樓
    層鋼板工作係由何人承包乙節並不知情，又證人甲○○於本
    院審理時證稱：綽號「黑仔」之林姓工頭帶伊到本件工地工
    作，第一天上工時有見到一位工人跌落，亦有見到「黑仔」
    向謝先生請款等語，然其亦證稱：「黑仔」是帶頭的工人，
    帶伊去工作，並發落工作，伊不清楚「黑仔」自己有無開設
    或與他人合夥經營工程行，也不清楚本件事故之工人係受何
    人僱用等語（見本院98年6月3日審判筆錄第3至5頁），是以
    證人己○○、甲○○上開證詞並不能否定被告丙○○僱用告
    訴人丁○○之事實。
  (三)按雇主對於勞工就業場所之通道、地板、階梯或通風、採光
    、照明、保溫、防濕、休息、避難、急救、醫療及其他為保
    護勞工健康及安全設備應妥為規劃，並採取必要之措施。其
    必要之設備及措施等標準，由中央主管機關定之，勞工安全
    衛生法第5條第2項、第3 項定有明文。行政院勞工委員會基
    於上開法律授權所制頒之勞工安全衛生設施規則第21條則明
    定：雇主對於勞工工作場所之通道、地板、階梯，應保持不
    致使勞工跌倒、滑倒、踩傷等之安全狀態，或採取必要之預
    防措施。又事業單位以其事業招人承攬時，其承攬人就承攬
    部分負本法所定雇主之責任；原事業單位就職業災害補償仍
    應與承攬人員負連帶責任。再承攬者亦同。事業單位以其事
    業之全部或一部分交付承攬時，應於事前告知該承攬人有關
    其事業工作環境、危害因素暨本法及有關安全衛生規定應採
    取之措施。承攬人就其承攬之全部或一部分交付再承攬時，
    承攬人亦應依前項規定告知再承攬人，勞工安全衛生法第16
    條、第17條亦規範明確。準此，本件謝東甫向信力塑膠廠股
    份有限公司承包營造建物工程，並將其中外牆、樓層及屋頂
    鋼板部分交付再承攬予被告丙○○即「慶達鋼鋁工程行」，
    揆諸上揭規定，被告丙○○就其所再承攬部分則應負勞工安
    全衛生法所定之雇主責任，亦即對於其所再承攬工作場所之
    通道、地板、階梯，應保持不致使勞工跌倒、滑倒、踩傷等
    之安全狀態，或採取必要之預防措施。而當時情形，並無不
    能注意之情事。惟依證人丁○○所證：（問：當天進行鋼板
    工程，為何會從鋁梯摔下？）我當天要爬上去工作，鋁梯只
    是跨著而已，可能是鋁梯傾斜，我就摔下，我從16歲就開始
    作鐵工。……（問：你從16歲開始作鐵工，已經從事20年，
    為何爬鋁梯還會摔下？）可能樓梯傾斜，當天也有下雨，我
    也不知道為何會摔下等語（見本院卷第89頁）；對照證人戊
    ○○於偵訊時所證：（問：是否知道丁○○跌倒情形？）丁
    ○○爬已經架好的鋁梯上去2 樓，爬到最高處時摔下來，應
    該是因為那天下雨梯子太滑，梯子整個掉下來。（問：該梯
    子有無固定住？）沒有固定，只是靠在鋼樑上等語（見他字
    卷第17頁），堪認案發當時天雨，被告丙○○就其所再承攬
    之工作場所架設之鋁梯，並未採取諸如：令人攙扶或以繩索
    固定等預防措施，以維持不致使勞工跌倒、滑倒之安全狀態
    ，洵難認已盡其上揭法定義務。從而，被告丙○○有其應注
    意、能注意而不注意之過失，洵屬明確。
  (四)告訴人丁○○於案發時從工作場所1樓攀爬鋁梯，擬爬上2樓
    搭設樓層鋼板之際，因該鋁梯之不安全狀態，致從該鋁梯上
    失衡摔落，而受有左遠端橈骨開放性骨折，術後併左腕創傷
    關節炎、左骨粉碎性骨折及左手肘脫臼等傷害，亦據告訴人
    指證明確，並有財團法人佛教慈濟醫院臺北分院診斷證明書
    1份在卷可憑（見他字卷第11頁）。 其所受傷害與被告丙○
    ○之過失具有相當因果關係乙節，亦無疑義。綜上所述，本
    案事證俱臻明確，被告丙○○之犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、查被告丙○○係「慶達鋼鋁工程行」之負責人，向謝東甫再
    承攬上開工程，已如前述，其係從事業務之人至灼。核被告
    丙○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。
四、原審法院因被告之罪證明確，適用刑法第284條第2項前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    等規定，並審酌被告之過失程度較重，造成告訴人之傷勢情
    況（已達輕度肢障，有告訴人提出之身心障礙手冊影本1 紙
    可稽，見原審卷第108頁）， 犯後飾卸與本件工程無任何關
    係，致告訴人因雇主未明未獲賠償，犯罪後之態度不佳等一
    切情狀，量處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。核其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維
    持。被告上訴仍執前詞否認犯罪，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
