【裁判字號】    98,聲,1682
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請停止刑罰之執行
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1682號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因業務侵占案件，對於本院九十八年度上易字第一一
一號中華民國九十八年三月十八日確定判決（原審案號：臺灣臺
北地方法院九十七年度易字第二０一六號；起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署九十六年度偵緝字第二三四八號），聲請停止執
行刑及發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因發現新事證，可證明聲請人
    並沒有業務侵占之行為，業已向鈞院以九十八年度聲再字第
    一五九號聲請再審中，請求鈞院依刑事訴訟法第四百三十條
    規定後半段，裁定命檢察官停止執行。另聲請人曾於臺灣臺
    北地方法院檢察署九十六年度偵字第八一一八號案件中以新
    臺幣二萬元交保，請求准予領回該保證金云云。
二、按聲請再審，無停止刑罰執行之效力，但管轄法院之檢察官
    於再審之裁定前，得命停止，刑事訴訟法第四百三十條定有
    明文。次按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判
    而致羈押之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任
    或退保者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事
    訴訟法第一百十九條第一項、第三項定有明文。是以刑事保
    證金於具保責任免除後始得發還，被告除因前開事由而免除
    具保之責任外，於起訴後，如經獲判無罪、免訴、免刑、緩
    刑、不受理確定，或有罪判決確定經依法執行，始得以發還
    具保人。
三、經查：
（一）聲請人以其已「提起再審」為由，向本院聲請停止刑罰之
      執行，惟依刑事訴訟法第四百三十條但書之規定，此停止
      刑罰執行係執行檢察官之權限，並非本院職權事項，若聲
      請人向執行檢察官提出聲請，而對檢察官執行之指揮認為
      不當，始得依刑事訴訟法第四百八十四條規定向諭知該裁
      判之法院聲明異議。而卷附臺灣高等法院檢察署九十八年
      四月二十三日檢執甲字第０九八０００００七三號函，係
      告知聲請人若有刑事訴訟法第四百三十五條之事由，請向
      指揮執行之臺灣臺北地方法院檢察署陳報，該函文並非檢
      察官之執行指揮，聲請人逕向本院提出停止執行之聲請，
      依諸上開說明於法不合，自難准許。又聲請人向本院所提
      再審之聲請，亦經本院於九十八年六月二十四日裁定駁回
      ，附此敘明。
（二）本院九十八年度上易字第一一一號被告甲○○涉犯業務侵
      占案件判決後，已於九十八年四月十二日送交臺灣臺北地
      方法院檢察署檢察官執行。被告既已移送執行，則保證金
      即在擔保被告嗣後能到案執行，故有關保證金之發還事項
      ，應在被告到案執行而無逃亡情事後，由具保人向執行之
      檢察官聲請（本件聲請人亦非具保人），本院無從為准駁
      之決定。是本件聲請於法不合，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
