【裁判字號】    98,抗,938
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第938號
抗  告  人  甲○○
                        樓
上列抗告人因與相對人統合開發股份有限公司間損害賠償強制執
行事件，對於中華民國98年4月30日臺灣板橋地方法院98年度事
聲字第34號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件聲明異議及抗告意旨略以：本院96年上字第1053號確定
    判決（下稱原確定判決）係認定相對人統合開發股份有限公
    司（下稱統合公司）應對伊負債務不履行之損害賠償責任，
    判命給付伊新臺幣（下同）25萬元，並認定第三人統一佳佳
    股份有限公司（下稱佳佳公司）應對伊負侵權行為之損害賠
    償責任，判命給付伊10萬元，而原確定判決主文及結論，係
    判命上開2家公司應「分別」給付伊各25萬元及10萬元，是
    本件應依該確定判決主文意旨履行，即伊得受損害賠償之總
    額為35萬元。嗣佳佳公司雖已給付伊25萬元本息，惟統合公
    司尚欠伊10萬元迄未給付，伊執此向原法院民事執行處（下
    稱執行法院）聲請強制執行，於法有據，執行法院遽以裁定
    駁回伊強制執行之聲請，要屬不當。是伊對此向執行法院聲
    明異議，洵屬有據，原裁定駁回伊之聲明異議，顯屬不當，
    爰請求廢棄原裁定等語。
二、按聲請民事強制執行，應依執行名義為之，強制執行法第4
    第1項定有明文。依債之本旨，向債權人或其他有受領權人
    為清償，而經其受領者，債之關係消滅。債之清償，得由第
    三人為之。民法第309條第1項、第311條第1項前段亦分別定
    有明文。又所謂不真正連帶債務，係指數債務人以單一目的
    ，本於各別之發生原因負其債務，因其中一債務之履行，他
    債務亦同歸消滅者而言。故不真正連帶債務人中之一人所為
    之清償，如已滿足債權之全部，即應發生絕對清償效力，債
    權人不得再向他債務人請求清償（最高法院95年度台上字第
    2259號判決意旨參照）。
三、本件抗告人係執本院96年度上字第1053號確定判決為執行名
    義，主張統合公司、佳佳公司應分別給付伊25萬元及10萬元
    之損害賠償金，乃聲請對統合公司之財產為強制執行。惟查
    ，該執行名義內容為「被上訴人統合開發股份有限公司、統
    一佳佳股份有限公司應分別給付上訴人新台幣貳拾伍萬元、
    新台幣壹拾萬元及均自民國九十六年八月十五日起，至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息。於新台幣壹拾萬元本息
    範圍，任一被上訴人已為給付者，另一被上訴人於其給付程
    度，免給付之義務。」，且該確定判決理由亦已詳載統合公
    司、佳佳公司就10萬元本息範圍內，應負不真正連帶責任，
    有該確定判決附於執行法院98年度司執字第12344號卷（下
    稱執行卷）內可稽。準此，本件執行名義之債權人即抗告人
    所得受領給付總額應為25萬元本息，且就10萬元本息範圍內
    為競合給付，統合公司或佳佳公司一人已為給付者，統合公
    司或佳佳公司於此給付程度內，即免給付之義務。嗣統合公
    司已委由佳佳公司一併開立面額為263,104元（本金250,000
    元＋利息13,014元）之支票給付抗告人，抗告人也不爭執其
    已於97年9月12日自佳佳公司受領該支票等情，有該支票、
    付款憑單等影本及執行法院98年3月16日查封筆錄附於該執
    行卷內可憑，足認抗告人對統合公司之債權已因第三人佳佳
    公司清償而消滅，茲前開執行名義所載25萬元本息，業經佳
    佳公司全部清償，抗告人之債權既已獲得滿足，自不得再向
    統合公司請求清償，執行法院乃裁定駁回其強制執行之聲請
    ，於法核無不合，是原裁定據此駁回抗告人之聲明異議，並
    無不當。
四、至抗告人辯稱：原確定判決主文及結論，係判命上開2家公
    司應「分別」給付伊各25萬元及10萬元，是本件伊得受損害
    賠償之總額為35萬元，嗣佳佳公司雖已給付伊25萬元本息，
    惟統合公司尚欠伊10萬元迄未給付一節。惟查，本件執行名
    義損害賠償總額為25萬元，已如上述，抗告人一再辯稱本件
    損害賠償總額為35萬元（25萬元＋10萬元），顯係誤解該執
    行名義之內容，茲佳佳公司既已代統合公司清償該執行名義
    所載25萬元本息（即263,014元），抗告人對統合公司之債
    權即已因佳佳公司全部清償而獲得滿足，抗告人自不得再向
    統合公司請求清償。準此，原裁定駁回抗告人之聲明異議，
    於法核無不合。抗告人仍執前詞，指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
