【裁判字號】    96,上易,566
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    確認股票債權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度上易字第566號
上  訴  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張沐芝律師
            侯水深律師
複代理人    林忠儀律師
被上訴人    永豐金證券股份有限公司安和分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間確認股票債權存在事件，上訴人對於中華民國96年
5月18日臺灣臺北地方法院95年度訴字第8724號第一審判決提起
上訴，並為訴之追加，本院裁定如下：
    主      文
上訴人追加先位之訴駁回。
    理      由
一、按在第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。
    但民事訴訟法第255條第1項第2款至第6款情形，不在此限；
    又請求之基礎事實同一者，縱於訴狀送達後，原告仍得將原
    訴變更或追加他訴，無須得被告同意，民事訴訟法第446條
    第1項、第255條第1項第2款固定有明文。惟所謂請求之基礎
    事實同一，係指變更或追加之訴與原訴之主要爭點有其共同
    性，各請求利益之主張在社會生活上可認為同一或關連，而
    就原請求之訴訟及證據資料，於審理繼續進行在相當程度範
    圍內具有同一性或一體性，得期待於後請求之審理予以利用
    ，俾先後兩請求在同一程序得一併加以解決，避免重複審理
    ，進而為統一解決紛爭者而言。
二、上訴人起訴主張：其聲請對訴外人即債務人甲○○（下稱甲
    ○○）之財產為強制執行，原審以95年度執字第11606號清
    償債務強制執行事件受理在案，並於民國（下同）95年4月
    13日核發扣押命令，禁止甲○○就在被上訴人處之股票為移
    轉或為其他處分，被上訴人亦不得對甲○○清償，該扣押命
    令於95年4月21日送達被上訴人，惟被上訴人未就甲○○所
    有如附表1所示之股票予以扣押，致上訴人未能就該等股票
    執行受償，嗣經原審再對該等股票債權發給扣押命令，被上
    訴人則於95年6月13日函覆表示已無股票可供扣押，顯見被
    上訴人係在收受原審扣押命令後處分股票，違反查封效力。
    爰先位聲明依強制執行法第120條之規定，請求確認原審民
    事執行處95年度執字第11606號清償債務強制執行事件95年4
    月13日扣押命令送達被上訴人時，執行債務人甲○○對被上
    訴人有如附表1所示之股票存在；備位聲明依民法第184條第
    1項前段、第2項、第233條之規定，請求被上訴人給付上訴
    人新台幣（新台幣）527,778元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息等情。
三、原審為上訴人全部敗訴之判決，上訴人聲明不服，全部提起
    上訴後，於96年7月5日追加先位之聲明，主張原審所核發之
    扣押命令係屬於依動產執行程序所為之查封程序，本應命被
    上訴人交出股票以占有而完成查封程序，如被上訴人聲明異
    議，依強制執行法第116條第1項規定之執行程序，其亦得起
    訴請求被上訴人應將如附表1所示之股票交與原審，而於本
    院追加先位之訴，並將於原審主張之先位之訴、備位之訴部
    分，改列為第一備位聲明、第二備位聲明等語。經本院於97
    年5月29日以96年度上易字第566號裁定駁回其追加先位之訴
    （見本院卷第120頁至第121頁）。上訴人於97年6月10日收
    受本院前開駁回追加先位之訴裁定後，於97年6月11日又再
    提起本件追加先位之訴，主張依強制執行法第59條第2項規
    定，股票應依對於動產之執行程序辦理，故被上訴人應將系
    爭股票交與原審占有，雖甲○○已將系爭股票於集中交易市
    場中出售，惟對上訴人不生效力，且因股票係可替代之物，
    得於集中市場中購得，故訴請被上訴人應就原審95年度執字
    第11606號執行命令所載，在(1)997,562元及自87年6月3日起
    至清償日止，按年息9.5﹪計算之利息，並自87年7月3日起
    至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月部分，按上開利率20﹪計算之違約金；(2)337,780
    元及自87年6月3日起至清償日止，按年息百分之9.75計算之
    利息；(3)執行費9,620元範圍內，將訴外人甲○○所有在被
    上訴人處如附表2所示之股票（集中交付台灣集中保管結算
    所股份有限公司保管）予以扣押，並交付執行法院等語（至
    上訴人將於原審主張之先位之訴、備位之訴部分，改為第一
    備位聲明、第二備位聲明部分，由本院另以判決為之）。
四、經核：
    (一)原審於95年4月13日以北院錦以95執午字第11606號核發之
      執行命令，依主旨欄所示，係「禁止債務人移轉或為其他
      處分，第三人亦不得對債務人清償」，且於說明三內載明
      「依強制執行法第116條規定，禁止債務人及第三人移轉
      或為其他處分，另候本院處理」（見原審卷第6頁），可
      見該執行命令係屬扣押命令，尚非交付命令。嗣後原審雖
      於95年7月1日以北院錦以95執午字第11606號函請中央信
      託局股份有限公司代為拍賣之股票，亦僅有經扣押在案之
      股票而已，此亦經本院依職權調閱原審上開執行卷宗核閱
      屬實。
    (二)上訴人本件追加先位之訴係請求被上訴人於(1)997,562元
      及自87年6月3日起至清償日止，按年息9.5%計算之利息，
      並自87年7月3日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，
      按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計
      之違約金；(2)337,780元及自87年6月3日起至清償日止，
      按年息百分之9.75計算之利息；(3)執行費9,620元範圍內
      ，將甲○○所有在被上訴人處如附表2所示之股票（集中
      交付台灣集中保管結算所股份有限公司保管）予以扣押，
      並交付執行法院，與其於原審起訴之先、備位主張及請求
      均有不同，二者之社會基礎事實顯相歧異，訴訟資料及證
      據尚無從全然援引使用，且被上訴人亦不同意上訴人所為
      此部分追加先位之訴，揆諸首揭說明，上訴人此部分追加
      先位之訴並非合法，應予駁回。
五、據上論結，本件上訴人追加先位之訴為不合法，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  明祖星
附表1 ：
┌──┬────────────┬─────┐
│編號│    股票名稱            │股票數額  │
├──┼────────────┼─────┤
│ 1  │聯華電子股份有限公司    │5,000股   │
├──┼────────────┼─────┤
│ 2  │兆豐金融控股股份有限公司│ 14,747股 │
├──┼────────────┼─────┤
│ 3  │第一金融控股股份有限公司│ 3,000股  │
└──┴────────────┴─────┘
 附表2：
┌──┬────────────┬─────┐
│編號│    股票名稱            │股票數額  │
├──┼────────────┼─────┤
│ 1  │聯華電子股份有限公司    │ 4,166股  │
├──┼────────────┼─────┤
│ 2  │兆豐金融控股股份有限公司│ 14,747股 │
├──┼────────────┼─────┤
│ 3  │第一金融控股股份有限公司│ 3,000股  │
└──┴────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
