【裁判字號】    98,聲減,222
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第222號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十八年度聲減字第一八二
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，原處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十四年十月二十八日至九十四年
    十一月四日犯妨害自由罪，經臺灣臺北地方法院九十四年度
    訴字第一八三○號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署九
    十四年度偵字第二○九○七號），判處有期徒刑十月，並經
    本院及最高法院分別以九十五年度上訴字第三一○六號及九
    十八年度台上字第二六八一號判決上訴駁回確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。經核尚無不合，應予准許。
二、按刑法第四十一條有關易科罰金之規定，業於九十四年二月
    二日修正公布，並均自九十五年七月一日起施行，就修正前
    刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」，而被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日
    。修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以修正前刑法第四十一條第一項之規定，較有利於被告，應
    予敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條，刑法第二條第一項，修正前刑法第
    四十一條第一項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
