【裁判字號】    98,上易,1325
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1325號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳緯慶律師
被      告  丙○○
上列上訴人因被告等恐嚇案件，不服臺灣基隆地方法院98年度易
字第17號，中華民國98年4月13日第一審判決（起訴案號：臺灣
基隆地方法院檢察署97年度偵字第3869號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知；對被告丙○○則以犯恐嚇危害安全罪，判處拘役二十
    日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日。認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：本件被告二人在社區管理委員會開會之
    際，丙○○上樓至會議事時，旋即對告訴人甲○○及另一被
    害人己○○咆哮怒稱：你是騰春霖嗎？衡諸常情，丙○○與
    告訴人等，素不相識，其卻能與乙○○，前後間格約三秒之
    短暫時間，同往上開社區管理委員會，對告訴人及被害人出
    言恐嚇稱：「要為社區清除垃圾，見一次打一次。」等語，
    顯見被告等人係事前即已謀議，並為恐嚇之犯意聯絡，原判
    決認丙○○係一時臨時起意所致，而與乙○○無涉，實屬有
    誤；另丙○○犯後態度不佳，原審僅量處其拘役二十日，亦
    顯過輕云云。
三、惟按，取捨證據及認定事實，乃法院自由判斷職權之行使，
    其對於證據證明力所為之判斷，茍係基於吾人日常生活之經
    驗，而未違背客觀上應認為確實之定則，並已敘述其何以為
    此一判斷之理由，即不能指為違法。查原審業已詳述其認定
    乙○○僅係質問己○○為何指其涉犯強制性交罪嫌，並未向
    告訴人及己○○為任何恐嚇之犯行之理由，且詳予說明丙○
    ○何以未與乙○○有恐嚇他人之犯意聯絡，純屬丙○○臨時
    起意之個人行為之原因。原審所為之判斷並不違背經驗法則
    及論理法則。而原審對丙○○之量刑，已審酌其犯罪之動機
    、目的、行為時所受之剌激、手段、品行、智識程度等一切
    情狀，並無量刑失出或失入之情況。是原審對乙○○為無罪
    之諭知；對丙○○則以犯恐嚇危害安全罪，判處拘役二十日
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日。認事用法及量刑
    均無不當。檢察官之上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附件
臺灣基隆地方法院刑事判決                98年度易字第17號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住基隆市○○區○○街77號3樓
選任辯護人  陳緯慶 律師
被      告  丙○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住基隆市○○區○○街45號1樓
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97度偵字第3869號）
，本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○無罪。
    事  實
一、乙○○、丙○○、甲○○及己○○均係基隆市○○區○○街
    山海觀社區之住戶。上開社區管理委員會於民國97年8 月16
    日14時20分開會時，因己○○暗指梁文之夫乙○○涉犯強
    制性交罪嫌，梁文遂返回住處告知乙○○，乙○○因而心
    生不滿，於同日15時30分許，至社區1樓服務中心，欲上2樓
    會議室找己○○理論，丙○○於社區1 樓服務中心見乙○○
    滿臉怒氣走上2 樓，基於乙○○之朋友立場，為避免發生衝
    突，亦前往2 樓會議室，打算見機出面排解。同日15時34分
    許，於乙○○與己○○理論之際，丙○○因不滿甲○○維護
    己○○，竟基於恐嚇之犯意，向伍校參恫嚇稱：「要為社區
    清除垃圾，見一次打一次。」以此加害身體之事恐嚇甲○○
    ，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經被害人甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官偵查終結提起公訴。
    理  由
甲、有罪部分：
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，雖不符刑事訴
    訟法第159條之1至第159條之4之規定，然經當事人於審判程
    序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條之5第1 項定有明
    文。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有刑事
    訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，同條第2 項亦有明定
    。本案據以認定被告犯罪事實之證據，部分屬於傳聞證據，
    惟檢察官、被告、辯護人就該等證據，於本院審理程序時均
    未爭執其證據能力，且迄於言詞辯論終結前復未聲明異議，
    而本院審酌並無違法取證之瑕疵，亦認以之作為證據為適當
    ，故依刑事訴訟法第159條之5第1項、第2項之規定，該等傳
    聞證據均具備證據能力而得作為證據，合先敘明。
貳、本案實體部分：
一、訊據被告丙○○固坦承有於上開時、地，向甲○○說：「要
    為社區清除垃圾，見一次打一次。」之事實，惟矢口否認有
    何恐嚇之犯行，略以：「當時因為乙○○怒氣沖沖的要上去
    找己○○理論，且乙○○脾氣很衝，我害怕發生意外，所以
    才和社區委員杜玉如隨之上樓，目的是要把他們分開、勸架
    ，乙○○與己○○爆發衝突時，我一直要求他們坐下來談，
    那時因甲○○跑來質問我是誰，要我閉嘴，並對我揚言『要
    讓你全家在山海關消失』，我是一時氣憤，才會向甲○○稱
    『要為社區清除垃圾，見一次打一次』。」等語置辯。
二、惟查：
  (一)被告丙○○於上開時、地，有向甲○○稱：「要為社區清除
    垃圾，見一次打一次。」之事實，除經被告丙○○於審理中
    供陳不諱外，並經證人即社區總幹事戊○○、證人即社區住
    戶庚○○、證人己○○、甲○○於審理中結證屬實，且有案
    發時、地之監視錄影光碟片2 片暨本院當庭勘驗光碟內容之
    筆錄（即98年3月30日審判筆錄第3至7 頁）、檢察事務官所
    擷取之監視錄影光碟影像相片等證據附卷可稽。被告丙○○
    有向甲○○稱：「要為社區清除垃圾，見一次打一次。」之
    事實，洵堪認定。
  (二)被告丙○○雖辯稱：「因甲○○跑來質問我是誰，要我閉嘴
    ，否則要讓我全家在山海關消失，我才會說『要為社區清除
    垃圾，見一次打一次』。」云云。惟查：
    1.被告丙○○曾以甲○○對渠恫嚇稱「要讓伊全家在山海關
      消失」之事由，向臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提出恐
      嚇告訴，經檢察官以97年度偵字第3869號案件偵查結果，
      因查無犯罪嫌疑事證，而為不起訴處分，此有該份不起訴
      處分書附卷可稽。
    2.證人即社區住戶杜世仁、證人即社區委員林文彬、證人己
      ○○、庚○○、戊○○於偵查中及證人己○○、庚○○、
      戊○○於審理中，均證稱在案發現場未聽聞甲○○有何恐
      嚇被告丙○○之言語。
    3.本院於審理中當庭勘驗現場監視錄影光碟，亦查無甲○○
      揚言要讓被告丙○○全家在山海關消失之內容。
    4.綜上，足認甲○○並無出言恐嚇被告丙○○情事。被告丙
      ○○所辯因甲○○要渠閉嘴，否則要讓渠全家在山海關消
      失，渠才會說「要為社區清除垃圾，見一次打一次。」云
      云，要屬卸責之詞，不足採信。
  (三)甲○○於同日15時40分許，帶同警員至社區服務中心1 樓會
    客室，當著警員面前，指著斯時坐在椅子上的被告丙○○，
    向警員稱就是被告丙○○對其恐嚇，被告丙○○見狀起身，
    仍對甲○○稱「打你怎麼樣，打你怎麼樣」等情，業經本院
    於審理時當庭勘驗現場監視錄影光碟屬實，製有審判筆錄存
    卷可參。查被告丙○○於警員面前，仍敢氣焰囂張向甲○○
    叫囂「打你怎麼樣」等語，言行毫無收斂之跡象，則先前警
    員未在現場時，被告丙○○出言恐嚇甲○○之情狀，更可想
    見。本案絕無可能係因甲○○先出言恐嚇，被告丙○○始憤
    怒恫稱上開恐嚇內容。益徵被告丙○○係主動向甲○○恫嚇
    稱「要為社區清除垃圾，見一次打一次。」
  (四)綜合所述，被丙○○之恐嚇行為，事證明確，犯行洵堪認定
    ，應予論罪科刑。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。審酌被告
    丙○○原先出於排解之意到場，僅因見不慣他人之行為，即
    出言恐嚇，考量渠並非預謀犯罪，係因一時失慮造成，雖犯
    後否認犯行，惟所生之危害非鉅，暨其犯罪之動機、目的、
    行為時所受之剌激、手段、品行、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨略以：緣上開社區管理委員會開會之際，委員己○
    ○暗指被告乙○○涉犯強制性交罪嫌，被告乙○○配偶梁
    文得知後，返回住處告知被告乙○○，被告乙○○竟心生不
    滿，於97年8 月16日15時30分許，夥同被告丙○○先後前往
    上開社區管理委員會，欲找己○○算帳，到場時因甲○○出
    面制止，渠2 人竟基於恐嚇之共同犯意聯絡，由被告丙○○
    向伍校參揚言：「要為社區清除垃圾，見一次打一次。」等
    語，以加害身體之言語恫嚇甲○○，使其心生畏懼，致生危
    害於安全。因認被告乙○○涉有刑法第305 條恐嚇危害安全
    罪嫌，且係與被告丙○○成立共同正犯云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第 154
    條第2 項、第301條第1項分別定有明文。另事實之認定，應
    憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能
    以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院40年台上字第
    86號判例參照）；又認定不利於被告之事實，須依積極證據
    ，苟積極證據不足為不利於被告之事實認定時，即應為有利
    於被告之認定，更不必有何有利之證據（最高法院30年上字
    第816 號判例參照）：而認定犯罪事實，所憑之證據，無論
    直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均
    不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有
    罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之
    存在時，即無從為有罪之認定（最高法院76年台上字第4986
    號判例參照）。又檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，
    並指出證明之方法，刑事訴訟法第161條第1項定有明文。檢
    察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證
    責任，倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或
    其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證時
    ，基於無罪推定之原則，法院自應為被告無罪判決之諭知，
    最高法院著有92年台上字第128號判例足資參照。
三、公訴人認被告乙○○涉有上開犯嫌，無非係以證人甲○○、
    己○○、庚○○於偵查中之證述，現場監視錄影光碟片暨勘
    驗筆錄、監視錄影光碟影像擷取相片等為其論據。
四、訊據被告乙○○固不否認有於上開時、地，前往社區服務中
    心找己○○理論，並與己○○發生爭執之事實，惟堅決否認
    有為恐嚇之犯行，略以：「當天我本來在家睡覺，太太哭著
    上來，她說己○○於開會時說我犯強暴罪，我聽了很生氣，
    就去社區服務中心2 樓會議室找己○○，要了解情況，但一
    上去甲○○就推我一把，我只有叫甲○○手不要過來，沒有
    說其他的，我並無任何恐嚇之行為。」等語置辯。
五、經查：
  (一)上開社區管理委員會開會之際，因該會委員己○○暗指被告
    乙○○涉犯強制性交罪嫌，被告乙○○之配偶梁文遂返回
    住處告知被告乙○○，被告乙○○因心生不滿，前往社區服
    務中心2 樓找己○○理論，而與己○○發生爭執等情，業據
    證人即社區副主任委員丁○○、證人戊○○、己○○、甲○
    ○、庚○○於審理中結證屬實，核與被告乙○○供稱因不滿
    己○○暗指渠涉犯強制性交罪嫌而前往理論等情相符，足認
    確係實情。
  (二)證人己○○於審理中證稱：「當時被告乙○○的意思是說，
    我講他強暴，我說我是說強盜，而且沒講你，我講這個事實
    給他聽，但是他就是很生氣，可能就是要打我，他的動作就
    是要打我的樣子，其實他好像也沒講什麼。」等語。證人甲
    ○○於審理中證稱：「被告乙○○沒有用嘴巴恐嚇我，是看
    起來要打己○○，因為先前己○○講這些話的時候，被告乙
    ○○的太太在開會時就引起很大的爭執了，我感受到這種氣
    氛。」等語。查證人己○○和甲○○在案發時係與被告乙○
    ○面對面近距離接觸，理應清楚聽聞被告乙○○所言，惟其
    等均未具體指出被告乙○○有何恐嚇之言語，自足認被告乙
    ○○僅係質問己○○為何指其涉犯強制性交罪嫌，並未向己
    ○○或甲○○為任何恐嚇之言語。
  (三)衡諸常情，被告乙○○遭己○○於社區會議中，公開暗指涉
    犯強制性交罪嫌，無故遭此不白之冤，名譽及形象將嚴重受
    損，自會心生不滿，勃然大怒，是渠前往會場找己○○理論
    ，自屬人之常情，且渠於盛怒之下，口氣與態度難免不佳，
    縱渠臉色或肢體動作令人畏懼，亦與常情無違，要難據此認
    定被告乙○○主觀上有恐嚇之故意。被告乙○○所辯僅係找
    己○○理論等語，並非無稽。
  (四)公訴意旨認為被告乙○○就被告丙○○上開恐嚇犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。惟查：
    1.證人丁○○於98年3 月30日在審理中證稱：「丙○○是住
      戶也是廠商，他是社區巴士的廠商，他要來向我們管委會
      做簡報，因為第3 屆委員會剛成立不久，有一些契約要更
      新，所以必須請他來現場做簡報，原定議程就有排廠商來
      說明給管委會聽。在1 樓服務中心是丙○○進來之後，隔
      了好幾分鐘乙○○才進來。」等語。證人戊○○於98 年3
      月30日在審理中證稱：「丙○○那天到會場，是因為我們
      有一個討論議題，是要討論我們社區巴士合約到期要續約
      的事情。丙○○是廠商，所以他就提早來這邊等待。乙○
      ○是因為在開會的時候，有一位住戶對他的身分講髒話，
      他太太回去以後通知他，他怒氣沖沖的要過來找那位先生
      理論。我看到乙○○是事後才進來，而丙○○原本就在現
      場。」等語。證人庚○○於98年3 月30日在審理中證稱：
      「我們進服務中心的時候，我去開會之前，有看到丙○○
      坐在1 樓服務中心那邊。」等語。而卷附之該社區公寓大
      廈管理委員會第3屆會議手冊，其中提案討論之議案2載明
      「社區巴士97年度合約按租賃合約到期，請審議是否續約
      。1.依上次會議決議辦理。2.定額包租與自購8 人座車輛
      自營短程載客。3.通知廠商代表隨時列席被詢。」，此有
      該社區公寓大廈管理委員會第3 屆會議手冊在卷可佐。綜
      上，足認被告丙○○於該社區管委會會議尚未開始前，即
      已先行到會場等待，並非與會議結束後始至會場之被告乙
      ○○一同進入社區服務中心，且被告丙○○所以至會場，
      係因管委會中擬討論社區巴士是否續約之議題，渠因身為
      社區巴士包商，應就該議題在管委會中說明之故。是被告
      丙○○至會場之原因，既係為參與會議並以廠商身分報告
      ，則渠前往會場，已難認與被告乙○○有關。
    2.如上所述，被告丙○○到達服務中心1 樓之時間，是在管
      委會會議開始之前，即早於己○○在管委會發言之前。而
      被告乙○○之後所以到場，要找己○○理論，係肇因於己
      ○○在管委會中暗指渠犯罪之故。查己○○是否於會議中
      發言，發言內容為何，完全取決於己○○之自由意志，被
      告乙○○實無從事先預知己○○將於會中發表不利渠之言
      論，更不可能預見甲○○會於衝突時出面拉架，是故被告
      乙○○當無事先聯絡被告丙○○前往會場，欲一同恐嚇己
      ○○、甲○○之行為。依被告乙○○與丙○○並非同時到
      達會場觀之，已難認被告乙○○與丙○○有恐嚇他人之共
      同犯意聯絡。
    3.被告乙○○進入1 樓社區服務中心後，並未與被告丙○○
      交談，旋即往2 樓會議室，找己○○理論等情，除據證人
      丁○○、戊○○、庚○○於審理中結證屬實外，並有該社
      區服務中心現場監視錄影光碟在卷可參（於該錄影光碟檔
      案一開始時，被告丙○○已坐在辦公桌後方的椅子上，被
      告乙○○於檔案長度25分27秒時，始從外面進入服務中心
      1 樓，並直接往辦公桌方向走去，並未與被告丙○○交談
      ，被告乙○○隨即拿起手機撥打，並往1樓內側通往2樓會
      議室之樓梯走去，其妻梁文隨即前去阻擋並隨之上樓，
      之後，該社區監察委員杜玉如往被告乙○○之方向走去，
      接著，在1 樓服務中心櫃檯旁之被告丙○○見狀亦往樓梯
      走去，被告乙○○上樓後遭甲○○阻擋，被告丙○○隨後
      即站在被告乙○○右後方等情，業經本院於審理中當庭勘
      驗屬實，製有審判筆錄足憑）。自被告丙○○在管委會開
      始前即已在社區服務中心1 樓備詢，而被告乙○○係於會
      議結束後，始進入社區服務中心，2 人進入時間至少相差
      25分鐘，且被告乙○○於進入社區服務中心1 樓後，僅在
      辦公桌處稍微停留，即前往2 樓會議室，並未走向被告丙
      ○○，亦未與被告丙○○有任何接觸或交談觀之，顯見渠
      2 人根本無任何商議討論之機會，遑論萌生共同恐嚇他人
      之犯意聯絡。
    4.被告乙○○與其妻前往2 樓會議室後，杜玉如及被告丙○
      ○見狀亦先後上樓，於2 樓會議室之爭執過程中，被告丙
      ○○有用手點甲○○之胸口，甲○○與被告丙○○雙方均
      曾互相將對方之手往外撥，此時戊○○等人上前制止，被
      告丙○○似乎有側身推人之動作，甲○○似乎有往後退之
      情形，被告丙○○於己○○向被告乙○○為第2 次敬禮動
      作後，由原本在己○○左邊之位置移至左後方角落，此時
      甲○○往被告丙○○方向走去，並與其談話，2 人有比手
      畫腳動作，後由戊○○前來阻止，之後被告丙○○先離開
      會議室，被告乙○○則由其妻拖離會議室等情，業經本院
      於審理中當庭勘驗現場監視錄影光碟屬實，製有審判筆錄
      附卷可稽。衡情證人杜玉如、戊○○等人與被告乙○○並
      無特別交情，見被告乙○○怒氣沖沖前來，均知情勢緊張
      而先後至2 樓會議室勸架，則與被告乙○○熟識之丙○○
      ，恐被告乙○○於盛怒下，與己○○發生嚴重肢體衝突，
      不待被告乙○○請求，主動隨之上樓勸架，以避免發生更
      嚴重衝突，要屬人情之常，自不得僅因被告乙○○與丙○
      ○一前一後出現於2樓會議室，即遽認渠2人已有恐嚇之犯
      意聯絡。又勸架時，為免雙方爭吵不止爆發肢體衝突，會
      有將雙方隔開之舉，過程中難免發生推擠拉扯，被告丙○
      ○既為防止被告乙○○與己○○發生衝突而上樓勸架，則
      其與己○○、甲○○等人發生肢體碰觸，亦合情理。自被
      告丙○○與甲○○2 人間，因勸架另起口角爭執時，被告
      乙○○並未參與其中，亦未前來助勢支援，及被告丙○○
      與被告乙○○於事後先後分別離開會議室，並非一同離開
      ，離開時均未有交談等情觀之，倘被告2 人間有恐嚇之犯
      意聯絡，被告乙○○對於被告丙○○與甲○○之爭執，理
      應不至如此不聞不問，被告丙○○亦絕無可能先行離去，
      此均足認被告乙○○與被告丙○○並無恐嚇他人之犯意聯
      絡。
    5.緣己○○於該社區管委會上暗指被告乙○○涉犯強制性交
      罪嫌，引發部分在場委員之不滿及爭執，而不得不以臨時
      動議決議解散，惟因散會無法討論原定議程，且被告丙○
      ○與社區之巴士合約已快屆期，如到期前無法順利開會，
      將造成被告丙○○原合約未續約，恐無法再為社區巴士包
      商等情，業據證人丁○○、戊○○於本院結證屬實。參以
      被告丙○○於98年3 月30日在審理中供稱：「我有對甲○
      ○說要為社區清除垃圾，那只是在零碎的吵架當中脫口說
      出來的。整件事的發生我們頭尾看的很清楚，甲○○出來
      阻擋和我發生糾紛，他所作的這些行為都不是委員應該做
      的事情，我針對這個事情，對他產生不滿。」等語。足認
      該社區管委會會議無法順利進行，已影響被告丙○○得否
      就社區巴士合約續約之權益，被告丙○○對於會議因暗指
      被告乙○○涉犯強制性交罪嫌而無法進行之情，確已心生
      不滿。被告丙○○又自承其對甲○○之恐嚇言語，係因不
      滿甲○○所為，雙方於爭吵中始脫口說出，益徵被告丙○
      ○於勸架時，與甲○○另起爭執，係因流會心生不滿及一
      時憤怒所致，此純屬被告丙○○臨時起意之個人行為，核
      與被告乙○○無關。
    6.公訴意旨認被告乙○○就被告丙○○上開恐嚇之犯行，有
      犯意聯絡及行為分擔，應論共同正犯，容有誤會。
  (五)綜上所述，依「罪證有疑，利於被告」之證據法則，檢察官
    所舉證據既不能認為已達通常一般人均不致有所懷疑，得以
    確信其為真實之程度，此外復查無其他積極證據足以證明被
    告乙○○確有檢察官所指犯行，揆諸上開法條、判例意旨，
    應認為被告乙○○犯罪尚屬不能證明，依法自應為渠無罪之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第301條第1項前
段，刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官舒瑞金到庭執行職務。
中    華    民    國    98  年      4     月     13   日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第305條：
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
