【裁判字號】    98,上訴,2524
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2524號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣台北監獄台北分監執行中）
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國98年
5月14日第一審判決 (98年度交訴字第35號)，提起上訴，經核其
上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上
訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於本裁定送達
後七日內補正，逾期如未補正，將依法予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
