【裁判字號】    98,上更(二),224
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(二)字第224號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  陳正旻律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院94
年度訴字第605號，中華民國94年12月12日第一審判決，提起上
訴，經本院判決後，由最高法院第二次發回更審。惟查，本院審
理中認檢察官追加起訴本件被告販賣第一級毒品海洛因部分之犯
罪事實未臻具體明確，請於本裁定送達後10日內補正，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄒賢英
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
