【裁判字號】    98,上訴,2036
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2036號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
指定辯護人    本院公設辯護人周君穎
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣
板橋地方法院九十七年度訴字第五０一０號，中華民國九十八年
三月十二日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九
十七年度偵字第二三八八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原判以上訴人即被告甲○○未經許
    可，同時持有可發射子彈具殺傷力之槍枝及子彈，依想像競
    合僅從一重之持有槍枝，並依累犯判處有期徒刑三年二月，
    併科罰金新台幣五萬元，罰金部分並諭知易服勞役之折算標
    準，暨沒收扣案槍、彈，認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥
    適，爰引用原判決之事實、理由及証據（如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：本案槍彈，被告係以一千二百
    元之價格，於永和市福和橋下之跳蚤市場購得，一般人如何
    得知其會具殺傷力。另被告罹患口腔癌，須定期至醫院診療
    ，如入獄服刑，性命恐怕不保，原審亦未斟酌至此，請上訴
    法院查明、斟酌等語。
三、經查，本案扣案槍、彈，經送內政部警政署刑事警察局鑑定
    結果，認均具殺傷力，此有該局槍彈鑑定書一件在卷可稽。
    我國禁止私人擁有槍械，乃人盡皆知，況上訴人前於九十七
    年三月十八日亦因持槍討債，經警查扣，嗣經送驗因槍管阻
    塞，認不具殺力，方於同年五月十五日為不起訴處分在案，
    此有台灣板橋地方法院檢察署九十七年度字第九九六四號不
    起訴處分書一件在卷可按。是上訴人經前案警、偵程序，應
    已悉槍彈殺傷力之認定依據，詎本案再於同年八月八日，再
    為購入持有，則其辯稱不知所購槍、彈具殺傷力云云，顯無
    足採。另罹疾病適否入獄服刑，乃執行之問題，非刑法第五
    十七條科刑之審酌要件，是上訴人稱原判決未斟酌其罹癌病
    因不適執行云云，亦無足採。是本案上訴人之上訴，均無理
    由，應予駁回。
四、上訴人即被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，乃不待其陳
    述，逕行一造辯論判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十四
    條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官林炳雄到庭執行職務。
中    華    民    國   九十八   年   六   月   廿四   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
   

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
