【裁判字號】    98,抗,1046
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間假扣押事件，對於中華民國98年6月2日
臺灣士林地方法院98年度裁全字第1399號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執
  行，依民事訴訟法第522條規定，固得聲請假扣押，惟於聲請
  時，就請求及假扣押之原因，應釋明之，於釋明尚有不足，而
  債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院始得定相當之擔
  保，命供擔保後為假扣押，同法第526條第1項、第2項亦有明
  文。
二本件抗告人聲請對相對人甲○○所有財產於新臺幣（以下同）
  100,000元範圍內為假扣押，係主張：其夫劉廣齡罹有老人癡
  呆症，遭相對人控制，於民國97年9月2日自美返臺下機時，相
  對人取走劉廣齡欲給付其子女之生活費100,000元，拒不交付
  等情，提出授權書及劉廣齡所有建物登記簿謄本為證。查該授
  權書係劉廣齡於92年間出具，其授權事項記載：「因本人不在
  台灣，在台灣一切權益，及申請文件事宜，委託乙○○代為執
  行及申請文件印鑑証明三份、銀行存薄、債務人的一切房子、
  錢收回、戶口名薄一份、戶籍謄本二份」等字樣，要不能釋明
  抗告人主張之債權存在，其所提出建物登記簿謄本亦然。原法
  院因此駁回其假扣押之聲請，抗告人抗告補提之臺灣士林地方
  法院檢察署通知，不過證明抗告人曾向檢察官指訴相對人涉嫌
  偽造文書，尚在調查而已，與所補提之戶籍謄本、劉廣齡之登
  機證仍未能釋明其請求原因，雖稱願供擔保，揆諸首揭說明，
  仍不能准其假扣押之聲請。其執以指摘原裁定不當，聲明廢棄
  ，不能認為有理由。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1、第
  449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  姚麗華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
