【裁判字號】    98,抗,917
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    分割地下室停車位等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第917號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間分割地下室停車位等事件，對於
中華民國98年4月13日臺灣臺北地方法院98年度審訴字第1801 號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、抗告人起訴主張：兩造及兩造之母王林發原分別為門牌號碼
    桃園縣中壢市○○路137號、延平路552號之中壢站前獅子座
    大樓房屋1、2、12 樓房屋及9個停車位 (下稱系爭房屋及車
    住)之所有權人，嗣王林發於民國89年8月17日將其所有之12
    樓房地所有權移轉登記予伊。兩造及王林發依產權之狀況各
    擁有3個車位，王林發已將12 樓房屋所有權移轉登記予伊，
    附屬於該屋之3 個停車位亦同時移轉予伊，故伊共有系爭車
    位中6個車位，其餘3個車位則為相對人所有。系爭車位向來
    出租予他人，並以租金抵繳系爭房屋之管理費，但自95 年1
    月起至少有8 個車位之租金收入用以抵繳相對人之管理費，
    使伊應繳之管理費則無車位租金收入可供抵繳。系爭車位在
    分割、分管前，租金收入有2/3 屬伊所有，相對人卻將之據
    為己有，以1個車位月租新臺幣 (下同)2,100 元計算，自95
    年1月至今，相對人短付至少30個月租金378,000元予伊，爰
    請求相對人給付378,000元本息，及判令將系爭車位中編號0
    、3、4、7、8、9號車位予抗告人分管，編號10、11、12 號
    車位予相對人分管。
二、原裁定略以：抗告人係本於共有人之地位訴請分管共有之停
    車位，自係因不動產之物權涉訟，而應專屬不動產所在地之
    臺灣桃園地方法院管轄，揆諸前揭規定，本件即無合意管轄
    之適用。至其另請求相對人給付378,000 元之訴，雖不在專
    屬管轄之列，然此訴與前開之訴密切相關，不宜與之割裂分
    由不同法院管轄，是應一併由臺灣桃園地方法院管轄。茲抗
    告人向臺灣桃園地方法院起訴後，合意由原法院管轄，該院
    裁定移送至無管轄權之原法院，顯有違誤，前開法條所定，
    依職權將本件訴訟移送至該管法院。
三、按分管契約，係共有人就共有物之使用、收益或管理方法所
    訂定之契約，並無消滅共有關係之效力，此與共有人以消滅
    共有關係為目的而使各共有人取得特定部分土地之分割共有
    物契約，自有不同（最高法院86年台上字第992 號判例意旨
    參照）。又共有物之分管契約屬債權契約性質，本件抗告人
    係本於共有人地位訴請分管共有之停車位，依前開說明，即
    屬與不動產有關之債權涉訟，並非民事訴訟法第10條規定之
    因不動產之物權或其分割或經界涉訟。本件經抗告人向臺灣
    桃園地方法院起訴後，兩造合意由原法院管轄，並由臺灣桃
    園地方法院裁定移送於原法院，於法即無不合。原裁定再依
    職權將本件訴訟移送至臺灣桃園地方法院，即有違誤，抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  吳燁山
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
