【裁判字號】    98,訴易,7
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   98年度訴易字第7號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，本院於98年6月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣7,333 元，及自民國97年12月18日起至清
償日止按年息5%計算之利息。
原告其餘之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由被告負擔1%，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告甲○○及丙○○竊取原告送給太太的定情戒指，訂婚及
    結婚用之金戒指、金鍊、項鍊及耳環（墜子）等，兒女滿月
    及週歲親朋好友贈送之金飾，電腦螢幕、望遠鏡、證件、存
    摺、信用卡、提款卡等，被告竊盜涉及之刑事部分，業經檢
    察官依竊盜罪提起公訴，並經本院判決有罪確定，請求被告
    賠償原告所受之損害。並聲明：被告應給付原告新臺幣（下
    同）1,468,500元，及自附帶民事訴訟訴狀繕本送達被告翌
    日起至清償日止，按年息5%之利息。並陳明願供擔保聲請宣
    告假執行。
三、被告方面：
    被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張：被告甲○○於96年9月10日下午5時許，在新竹縣
    竹東鎮○○路327巷8號2 樓原告住處，竊取原告所有於95年
    間所購買之華碩牌19吋電腦液晶螢幕一台之事實，業經本院
    97年度上易字第2771號刑事判決認定，甲○○並因竊盜罪判
    處有期徒刑6月，如易科罰金以新台幣1千元折算一日確定在
    案。被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告之主張為真正。被告甲
    ○○竊取原告之財物，既經認定，原告本於侵權行為之法律
    關係請求被告賠償原告所受之損害，洵屬正當，應予准許。
五、按，因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民
    事訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，
    以被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，
    提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求。依本
    院刑事判決認定之犯罪事實，甲○○僅竊取電腦液晶螢幕一
    台，並就該部分犯行與丙○○為共同正犯，其餘丙○○無故
    侵入住宅竊盜罪，與甲○○無關（見本院附民卷第6、7頁刑
    事判決書），從而，原告僅得就電腦液晶螢幕請求甲○○賠
    償，其餘被竊取之金飾等物品，不得請求甲○○賠償。原告
    主張於95年間以11,000元購買遭竊盜之電腦液晶螢幕，依行
    政院86年12月30日台86財字第52053 號函所頒之「固定資產
    耐用年數表」所載，半導體及積體電路製造設備之耐用年數
    為3年，每年折舊1/3，經折舊後該電腦液晶螢幕失竊時之價
    值為7,333元（11000×〈1-1/3〉＝7333），從而，原告僅
    能請求被告甲○○賠償7,333元及自起訴狀繕本送達翌日起
    算之法定遲延利息。
六、綜上所述，原告主張遭被告甲○○竊取電腦液晶螢幕部分，
    為可採，原告基於侵權行為之損害賠償請求權，請求甲○○
    賠償原告7,333元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年12月18
    日起至清償日止，依法定利率計算之遲延利息部分，洵屬正
    當，應予准許。逾此部分所為之請求，為無理由，應予駁回
    。原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核本件係不得上訴
    第三審之事件，尚無假執行之必要，原告假執行之聲請，應
    予駁回。
七、共同被告丙○○現於臺灣新竹監獄執行中，按「訴訟行為須
    支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。當事人不預納
    者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴訟無從進行，
    經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意停止訴訟程序
    」，民事訴訟法第94條之1條第1項定有明文。本院通知原告
    預繳提解丙○○之差旅費用3,300元，原告已具狀表明無義
    務預繳（本院卷第54頁），經本院於98年4月30日裁定通知
    丙○○墊支，丙○○於98年5月8日收受裁定亦不為墊支（本
    院卷第68頁），致丙○○無從到場應訊，原告對丙○○之訴
    訟行為依法視為合意停止訴訟程序，附此敘明。
八、結論：本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依民事
    訴訟法第79條、第385條第1項前段、第463 條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年     6     月    24    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年     6     月    25    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
