【裁判字號】    98,聲,1773
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1773號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年月
。
    理  由
受刑人甲○○因偽造文書等罪，經臺灣士林地方法院及本院先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑（至被告
所犯如附表所示各罪均係於刑法九十五年七月一日修正公布施行
前犯之，且定其應執行刑，乃係就已判決確定之數罪定其應執行
之刑，本件並非就案件為實體判決而定應執行之刑，自應依修正
前刑法第五十一條第一項第五款定其應執行刑，而無裁判時應如
何適用法律之比較問題，附此敘明）。爰依刑事訴訟法第四百七
十七條第一項、刑法第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
