【裁判字號】    98,聲再,200
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第200號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害公務案件，對於本院97年度上易字第2736號中
華民國98年5 月6 日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方
法院97年度易字第2414號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：警察執行職務一般程序必須錄音錄影作為證
    據，只因我們百姓被打傷報案110 ，警察打人也犯法，卻最
    壞的方式處理，提出妨害公務乙罪就可包天包海，這就是人
    民褓母的表率嗎？伊所受的傷有醫院證據，另有照片數張，
    手被2 支手銬拖行，十餘日無法動，工作也失去，所得是激
    烈抗拒掙扎，真是可悲，向誰訴，那還有青天？警察所受的
    傷卻是惡名昭彰暴徒所施傷，天理何在？兩人之傷天壤之別
    ，都是人生父母養，請求再新審，因有人證願出庭說明云云
    。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具證據，提出於管
    轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。次按「判決以
    後成立之文書，其內容係根據另一證據作成，而該另一證據
    係成立於事實審法院判決之前者，應認為有新證據之存在。
    如出生證明係根據判決前早已存在之醫院病歷表所作成；存
    款證明係根據判決前已存在之存款帳簿所作成而言。至若人
    證，係以證人之證言為證據資料，故以證人為證據方法，以
    其陳述為證明之作用者，除非其於另一訴訟中已為證言之陳
    述，否則，不能以其事後所製作記載見聞事實之文書，謂其
    係根據該人證成立於事實審法院判決之前，而認該文書為新
    證據。」（最高法院75年台上第7151號判例意旨參照）。
三、本件聲請人對於原確定判決聲請再審，僅泛稱其受傷有醫院
    證據，另有照片數張，有人證願出庭說明云云，惟未據提出
    得再審之事由或理由究竟為何，按之上開規定，其聲請程序
    已有違背；再聲請人雖提出證人呂嘉宏陳述當天所見情狀之
    陳報書狀附卷，惟如上所述，該文書並非新證據，難認符合
    刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款之規定。是聲請人所舉聲
    請再審聲請程序已有不符，且聲請之理由，核與刑事訴訟法
    第421 條、第420 條第1 項第6 款之規定亦不相符，其再審
    之聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條、第434 條第1 項裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  張傳栗
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
