【裁判字號】    98,上易,414
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第414號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    戊○○
            丁○○
            己○○
            庚○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於中華民國97年1月22日
臺灣板橋地方法院96年度訴字第849號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13規定，徵
    收裁判費；另向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及
    第77條之14規定，加徵裁判費十分之五。民事訴訟法第77條
    之13、第77條之16第1項前段分別定有明文。又經法院定期
    諭知補繳裁判費，逾期仍未補正者，第二審法院應以上訴不
    合法，而裁定駁回其上訴，此觀之民事訴訟法第463條準用
    第249條之規定自明。
二、查上訴人提起上訴，未據繳納第二審裁判費新台幣8,265元
    ，經原審於民國97年3月12日裁定限於收受該裁定後5日內補
    繳，上開裁定業於97年3月20日送達予上訴人，有送達回證
    可參（見原審卷178頁）。上訴人雖對第二審裁判費聲請訴
    訟救助，然經本院以98年6月4日98年度聲字第180號裁定駁
    回，該裁定於98年6月10日送達予上訴人，有送達回證可憑
    （見前揭訴訟救助卷6頁），上訴人即需補繳第二審裁判費
    ，惟其迄今仍未補正，此有本院繳費查詢單足稽（見本院卷
    23頁），是上訴人之上訴，並不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     24    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  劉靜嫻
                            法  官  謝碧莉
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月     24    日
                              書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
