【裁判字號】    98,抗,616
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
異  議  人  丙○○
            甲○○
            戊○○○
            乙○○
            鄭文婷
上列異議人與相對人丁○○間選任特別代理人事件，異議人對於
中華民國98年5月18日本院98年度抗字第616號裁定提出異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議訴訟費用由異議人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ，但得向原法院提出異議。又當事人應提出異議而誤為抗告
    者，視為已提出異議，民事訴訟法第486條第2項、第495條
    後段定有明文。本件異議人對本院98年度抗字第616號裁定
    聲明不服提起抗告。惟該裁定係以異議人抗告不合法而裁定
    駁回之，揆諸前揭說明，不得再為抗告，異議人於訴狀誤用
    抗告名稱，應視為提出異議，合先敘明。
二、查異議人與相對人丁○○間因選任特別代理人事件，對於臺
    灣士林地方法院於民國98年3月9日所為98年度聲字第265號
    裁定聲明不服提起抗告，經本院依最高法院88年度第9次民
    事庭會議決議意旨，認原法院於訴訟進行中選任鄭文婷律師
    為特別代理人，乃訴訟程序進行中所為之裁定，不得抗告，
    而以異議人抗告不合法裁定駁回在案，並無違誤。異議意旨
    仍主張該裁定得為抗告、鄭文婷律師不適任內湖慈惠堂特別
    代理人云云，據以指摘本裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    24     日
                    民事第11庭
                        審判長法  官 鄭雅萍
                              法  官 詹文馨
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官 林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
