【裁判字號】    98,抗,551
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第551號
抗  告  人
即告訴人    乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
被      告  甲○○
上列抗告人因被告妨害名譽案件，不服臺灣臺北地方法院中華民
國98年5 月19日駁回聲請交付審判之裁定（98年度聲判字第64號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；認
    為有理由者，應為交付審判之裁定；又被告對於交付審判之
    裁定，得提起抗告；駁回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第
    258 條之3 第2 項、第5 項分別定有明文。再原審法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，抗告法院認為抗告有第408 條第
    1 項前段之情形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408 條
    第1 項、第411 條亦分別定有明文。
二、經查：抗告人即告訴人乙○○因告訴被告甲○○妨害名譽案
    件，聲請交付審判，業經原審法院以98年度聲判字第64號裁
    定聲請駁回。揆諸上開說明，該裁定係屬不得抗告之裁定，
    抗告人仍對之提起抗告，顯不合法，且無從補正，應予駁回
    。至本件原裁定雖誤記載「如不服本裁定，應於送達後5 日
    內，向本院提出抗告狀」，惟該記載不影響駁回交付審判之
    裁定係不得抗告之規定，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  張傳栗
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
