【裁判字號】    98,聲,1819
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1819號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第761號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院以八十六年度易字第三一三六號判決判處有期徒刑七年，
    並於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年，並經本院以八
    十八年度上訴第八七○號判決駁回上訴確定，嗣經本院以九
    十五年度聲字第二○二八號裁定准予於刑之執行前令入勞動
    場所強制工作三年，於民國九十六年一月十八日解送勞動場
    所執行強制工作。茲執行機關以其執行已滿一年六月，考核
    其作業認真、遵守規定、服從管教、無獎懲紀錄，認無繼續
    執行前揭強制工作處分之必要，檢具事證，報經法務部九十
    八年五月五日法矯字第○九八○○一六○二八號函示核准免
    予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定免予繼續
    強制工作之執行等情前來。有臺灣泰源技能訓練所九十八年
    五月二十日泰訓所教字第○九八一一○○二八七號函、保安
    處分人成績記分總表、報請免予繼續執行報告表、保安處分
    執行指揮書在卷可稽。爰依保安處分執行法第五十七條、第
    四十條第一項、竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項，
    聲請裁定之等語。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，應予准許，爰依竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項，保安處分累進處遇
    規程第十七條第一項第一款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
