【裁判字號】    98,交抗,1457
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1457號
抗  告  人
即受處分人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國97年9月26日所為裁定（97年度交聲字第1080
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按文書由非公務員制作者，應記載年、月、日並簽名。其非
    自作者，應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，
    由本人蓋章或按指印，刑事訴訟法第53條定有文明。對於原
    審聲明異議之裁定不服，得提起抗告，而提起抗告，應以抗
    告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審法院為之，道路交通
    案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第407 條定有明文，此為
    提起抗告時必備之法律上程式。經查，本件抗告人乙○○於
    97年10月23日所提之抗告狀，由甲○○撰狀，此有抗告狀在
    卷為憑，既非抗告人所自作，自應由抗告人本人簽名，不能
    簽名者，應使他人代書姓名，由本人蓋章或按指印。因抗告
    狀之具狀人欄未有抗告人簽名、蓋章或按指印，顯然欠缺法
    律上必備之程式，本院審判長已依法裁定抗告人於該裁定送
    達後5 日內以書狀補正。詎抗告人逾期仍未補正，其抗告顯
    不合法律之程式，自應駁回其抗告。
二、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
