【裁判字號】    98,上訴,2547
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2547號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押中
選任辯護人  盧春律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣板橋
地方法院中華民國98年5月13日第一審判決 (97年度訴字第4026
號)，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期
間屆滿後二十日內即98年6月16日補提上訴理由書，爰依刑事訴
訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後五日內補正，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
