【裁判字號】    98,聲,1826
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1826號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣新竹監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪，其宣告刑及應執行刑有期徒刑貳
年月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
二、本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣
    新竹地方法院先後判處如附表所示各罪之刑，均經分別確定
    在案，有各該判決在卷可稽。而受刑人所犯毒品危害防制條
    例等罪犯罪之法定本刑，第一級毒品部分，係六月以上五年
    以下有期徒刑，第二級毒品部分，係三年以下有期徒刑，均
    係最重本刑為五年以下有期徒刑之罪，且其因此受六個月以
    下有期徒刑之宣告，依刑法第41條第1項之規定，應合於易
    科罰金之要件，茲檢察官聲請定其應執行之刑，經參酌司法
    院釋字第366號、662號、院字第1356號解釋，認本件聲請係
    屬正當（視為聲請人亦一併聲請易科罰金），核有理由，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第220條、第477條第1項、刑法第
    53條、第51條第5款、第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
