【裁判字號】    98,聲,238
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請返還溢繳訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第238號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與居冠企業股份有限公司、乙○○○、丙○○間損
害賠償事件，聲請對於中華民國97年11月1日本院97年度勞上字
第10號損害賠償事件返還溢繳之訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於民國97年9月11日向本院所繳納之裁判費新台幣壹萬肆
仟伍佰伍拾參元，應予返還。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之。前項聲請，至遲應於裁判確定或事件終結後3個
    月內為之，民事訴訟法第77條之26第1項、第2項分別定有明
    文。查本件聲請人對於民國96年11月15日臺灣板橋地方法院
    96年度訴字第511號判決聲明不服，先就其所受上開判決中
    新台幣（下同）100萬元部分提起上訴，並繳納該上訴部分
    第二審裁判費1萬6350元，嗣於97年4月7日以書狀擴張其上
    訴聲明至205萬7171元，經核聲請人於本院97年度勞上字第
    10號損害賠償事件應予繳納之第二審裁判費為3萬2091元，
    從而聲請人於同日繳納其餘裁判費1萬5741元，已繳足所應
    繳納之第二審裁判費等情，業據本院依職權調取本院97年度
    勞上字第10號卷宗查核屬實，聲請人主張其誤將本件第一審
    勝訴部分納入計算裁判費，而於97年9月11日向本院繳納1萬
    4553元之裁判費，有所溢繳，爰聲請返還等語，為有理由，
    應予准許。
二、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
