【裁判字號】    98,聲再,126
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第126號
抗  告  人  甲○○
即再審聲請人
上列抗告人即再審聲請人因偽造有價證券等案件，不服本院中華
民國98年5 月21日裁定（98年度聲再第126 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。次按在監獄或看守所
    之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上
    訴期間內之上訴，刑事訴訟法第351 條第1 項定有明文，此
    項規定，亦為抗告程序所準用（見同法第419 條）。監所與
    法院間無在途期間可言，是上訴人或抗告人在監獄或看守所
    ，如向該監所長官提出上訴或抗告書狀，因不生扣除在途期
    間之問題，故必在上訴或抗告期間內提出者，始可視為上訴
    或抗告期間內之上訴或抗告；如逾期始向該監所長官提出上
    訴或抗告書狀，即不得視為合法之上訴或抗告，雖監所長官
    即日將上訴、抗告書狀轉送法院收文，因無扣除在途期間之
    可言，其上訴、抗告仍屬已經逾期（最高法院著86年度台抗
    字第80號裁定意旨可資參照）。
二、本件抗告人甲○○因偽造有價證券等案件，對於本院96年度
    上訴第3473號，中華民國（下同）97年4 月30日確定判決，
    聲請再審，經本院於98年5 月21日以98年度聲再字第126 號
    裁定再審之聲請駁回，該裁定正本業於98年5 月26日向抗告
    人所在地（即臺灣臺北監獄）送達收受，有送達證書在卷可
    稽。揆諸前開說明，此項抗告期間，應自送達裁定之翌日起
    算，計至98年6 月1 日（98年5 月31日為例假日，已扣除1
    日，且監所與法院間無在途期間可言，本件故無庸加計在途
    期間）止屆滿，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人竟遲至98年
    6 月2 日，始向臺灣臺北監獄提起本件抗告，有抗告狀上之
    臺灣臺北監獄收狀戳記為憑，顯已逾越法定抗告期間，其抗
    告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
