【裁判字號】    98,訴易,37
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度訴易字第37號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭於民國98年
4月28日以98年度附民字第89號裁定移送前來，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、刑事法院得依刑事訴訟法第504條第1項規定，將附帶民事訴
    訟以裁定移送於該法院民事庭者，以刑事部分宣告被告有罪
    之判決者為限，至刑事訴訟諭知無罪之判決，刑事法院本應
    依同法第503條第1項前段規定以判決駁回原告之訴，如誤以
    裁定移送於民事庭，其訴之不合法，不因移送民事庭而受影
    響，受移送之民事庭應認原告之訴為不合法以裁定駁回之。
    且刑事訴訟經刑事法院認定其犯罪不能證明，祗因其為犯罪
    事實之一部而未於判決主文就此部分犯罪為無罪之諭知時，
    實質上與諭知無罪有同一之效力，縱刑事法院將此本應以判
    決駁回之訴，以裁定移送於民事法院，民事法院仍應以裁定
    駁回之（最高法院66年台上字第1094號判例意旨參照）。
二、本件原告在刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，主張被告郭鏗
    華約定為其代辦歸化國籍及申領國民身份證，並未辦理又偽
    造準歸化中華民國國籍證明，收費後又避不見面，經臺灣板
    橋地方法院判決有期徒刑1年2個月，故依侵權行為法律關係
    ，請求被告賠償新台幣（下同）14,000元，並願供擔保請准
    宣告假執行等語。
三、經查本院刑事判決認定之犯罪事實係：被告於民國95年1月9
    日受原告之委託辦理其越南籍配偶黎紅葉歸化中華民國及申
    請中華民國身份證，約定總報酬為24,000元，原告並支付第
    一期報酬14,000元，然被告因經濟困難將報酬花用一空，無
    從為原告辦理前開事項，竟基於偽造公文書以行使之犯意，
    而偽造由台北縣政府核發之準歸化中華民國國籍證明一紙，
    並委託不知情之友人交付予原告行使之，足生損害於原告、
    黎紅葉及戶政機關對於管理外籍人士歸化之正確性。並判決
    被告行使偽造公文書，足以生損害於公眾及他人罪名，處有
    期徒刑1年2月。惟公訴意旨另以被告意圖為自己不法之所有
    ，與原告約定代為申辦黎紅葉入籍及申請身份證，而向原告
    收取14,000元之詐欺取財罪部分，則認原告經人介紹而主動
    委託被告辦理其配偶歸化中華民國之事宜，難認被告有施用
    詐術，且因相關法令規定自95年1月1日起修正，被告因而無
    法依約辦理受託事項，是被告事後雖偽造黎紅葉之準歸化中
    華民國國籍證明交予原告，仍難認被告於收款之初即有為自
    己不法所有之犯意，而認此部分不構成犯罪，因此部分與前
    揭論罪科行部分有牽連犯之裁判上一罪關係，不另為無罪之
    諭知。
四、依上所述，就原告主張被告向其詐取14,000元，本院刑事判
    決既認被告並無犯罪事實，惟因與行使偽造公文書，有牽連
    犯之裁判上一罪關係，而不另為無罪之諭知（見本院98年度
    上訴字第865號刑事判決第8、9 頁），刑事庭雖未以判決駁
    回原告此部分之訴，而為裁定移送，依上開說明，原告之訴
    仍為不合法，應予駁回。假執行之聲請亦失所附麗，應併予
    駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  吳燁山
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
