【裁判字號】    98,抗,772
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第772號
  抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○等人間損害賠償訴訟救助事件，抗告
人對於中華民國98年4月6日臺灣士林地方法院98年度救字第22號
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告人應於收受本裁定正本之日起七日內，補繳抗告費新臺幣壹
仟元，逾期不補正，以裁定駁回抗告。
    理    由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式；又抗告有應繳而未繳裁判費者，法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為抗告不合法
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1準用同法第
    442條第2項定有明文。
二、查抗告人對於中華民國98年4月6日臺灣士林地方法院98年度
    救字第22號裁定，提起抗告，未據繳納抗告費新臺幣（下同
    ）1000元；茲抗告人聲請訴訟救助業經本院98年6月6日裁定
    駁回，有裁定書在卷（見本院卷第9頁），爰依首揭規定命
    抗告人於收受本裁定正本7日內，逕向本院補繳。抗告人如
    逾限未補正，即認抗告為不合法，以裁定駁回之，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
