【裁判字號】    98,交抗,1474
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1474號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                      號
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣宜蘭地
方法院中華民國98年4月30日裁定（98年度交聲字第47號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：交通燈誌不當行，內車道左轉是綠燈，
    前面往蘇澳方面紅燈轉變綠燈指示燈還沒亮，不走的話，等
    對面開來就要相撞了，宙遠路寬守法中，如何改進遵守法、
    安邦定國萬民衷云云。
二、查抗告人即受處分人於97年12月10日下午3時55分許駕駛車
    牌號碼Q3-1196號自用小貨車，行經宜蘭縣冬山鄉○○路○段
    與冬山路口時闖紅燈等情，業經證人即在現場舉發之員警周
    世銘於原審具結證述明確（詳見原審卷98年3月3日訊問筆錄
    ），並有現場錄影光碟翻拍照片可稽，其違規行為明確，原
    審依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3
    款裁處罰鍰新臺幣2700元並予記違規點數3點，核無不合。
    抗告意旨仍執陳詞指摘原裁定不當，自無理由，應予駁回。
爰依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第412條前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  臺灣高等法院刑事第八庭
                            審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
