【裁判字號】    98,附民,83
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定      98年度附民字第83號
原      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告甲○○因民國98年度上訴字1148號殺人未遂等案件，經
原告提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日不能終
結其審判。應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事
訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
