【裁判字號】    98,上訴,877
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第877號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
            丙○○
                      號
上列上訴人因被告偽證等案件，不服臺灣桃園地方法院95年度訴
字第1786號，中華民國97年12月26日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第11557號）， 提起上訴，及
移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第4578號），本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○○、甲○○係夫妻，詎渠等共同
    意圖為自己不法所有，復基於行使變造私文書之犯意聯絡，
    明知告訴人丁○○僅參加被告乙○○○於民國81年11月間擔
    任會首，會期自81年11月起至84年12月止，會款為新臺幣（
    下同）5,000元之合會，未參加被告乙○○○另於84年8月間
    擔任會首，會期自84年8月起至87年8月止，會款為1 萬元之
    合會，且未於85年8月3 日得標並領取合會金382,500元；竟
    推由被告甲○○於93年6月間，在告訴人簽收前揭5,000元合
    會之會款292,500元收據上，緊鄰告訴人署押處加註「＊
    85年8月9日已先支付9萬元正。 往後收死會款以收據為憑
    結算」等語，用以變造表示告訴人承認收受前揭1 萬元合會
    部分得標會款9 萬元，而偽造不實債權。復由被告甲○○於
    93年6 月15日持該變造收據，以債權人乙○○○之名義向臺
    灣桃園地方法院聲請對告訴人核發支付命令而行使之，藉此
    使不知情之承辦法官陷於錯誤，將被告乙○○○對告訴人
    331,200 元債權暨法定遲延利息之不實事項，登載於職務上
    所掌之支付命令公文書，經告訴人對該支付命令聲明異議，
    視為被告乙○○○提起民事訴訟，由臺灣桃園地方法院中壢
    簡易庭以93年壢簡字第680 號民事事件受理，被告甲○○、
    乙○○○於該民事訴訟中行使上開變造之收據及使公務員登
    載不實之支付命令，主張告訴人積欠前揭1 萬元合會之死會
    會款，經臺灣桃園地方法院中壢簡易庭判決被告乙○○○敗
    訴；被告乙○○○不服而提起上訴，再經臺灣桃園地方法院
    以94年度簡上字第41號民事事件受理，並由被告丙○○基於
    偽證之犯意，於94年7 月15日民事訴訟審理中，供前具結，
    就該案有重要關係之事項，向承辦法官虛偽陳述其曾於85年
    間目睹乙○○○交付9 萬元合會金予告訴人，嗣經告訴人請
    求將上開收據加註文句送筆跡鑑定，被告乙○○○心虛而於
    94年9 月27日委由訴訟代理人即其子吳聖雄到庭，坦承上開
    加註文句係被告甲○○自行捏造，由臺灣桃園地方法院判決
    駁回上訴，被告甲○○、乙○○○始未詐騙法院得逞，惟足
    以生損害於告訴人及臺灣桃園地方法院核發支付命令暨上開
    民事審判之正確性。基此，因認被告乙○○○、甲○○共犯
    刑法第216 條、第210條之行使變造私文書罪嫌，同法第216
    條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪嫌，及同法第
    339條第3項、第1 項之詐欺取財未遂罪嫌；另被告丙○○則
    涉犯同法第168 條之偽證罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者應諭知無罪之判決，刑事訴
    訟法第154條第2項、第301條第1項定有明文。又認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定；再認定犯罪事實
    所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，
    然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定；另刑事訴訟法第161條第1項規定：檢察官
    就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此
    ，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質
    舉證責任，倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明
    ，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心
    證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最
    高法院30年上字第816 號、76年台上字第4986號、92年台上
    字第128 號著有判例可資參照。
三、檢察官認被告乙○○○、甲○○共犯刑法第216條、第210條
    之行使變造私文書罪嫌，同法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不足文書罪嫌，及同法第339 條第3項、第1項之詐
    欺取財未遂罪嫌，另被告丙○○則涉犯同法第168 條之偽證
    罪嫌，無非係以：被告甲○○坦承本件會款292,500 元之收
    據上緊鄰告訴人丁○○署押處，加註「＊85年8月9日已先
    支付9 萬元正。往後收死會款以收據為憑結算」等語，為
    其所書寫，而告訴人僅有參加前揭5,000 元合會，別無參加
    前揭1 萬元抑或其他合會，亦未於85年8月9日向被告甲○○
    或乙○○○收受9 萬元，其上收據加註文字確為被告甲○○
    所變造；甚為明顯。再者，證人張永和、戊○○、阮寶貝、
    丑○○、寅○○等人到庭證述，不是無法證明告訴人有參加
    前揭1 萬元合會，就是證詞矛盾，難以採信，是無法為對被
    告甲○○、乙○○○有利之判斷。此外，被告乙○○○明知
    告訴人未參加前揭1 萬元合會，且收據上為其配偶即被告甲
    ○○所書立，被告乙○○○豈有不識其配偶字跡之理，卻與
    被告甲○○共同以該受據向法院聲請支付命令而行使之，並
    以之訴訟，渠等被告罪行均堪認定。另者，告訴人既無收受
    該筆9萬元會款之事實，已如前述，則被告丙○○於94年7月
    15日臺灣桃園地方法院94年度簡上字第41號民事事件審理時
    ，所為之證述應屬虛偽陳述，其偽證犯行亦堪認定等，為其
    主要論據。
四、訊據被告乙○○○、甲○○、丙○○固坦承告訴人丁○○出
    具之收受被告乙○○○合會金292,500 元收據，其上另由被
    告甲○○書寫「＊85年8月9日已先支付9 萬元正。往後
    收死會款以收據為憑結算」等文句，再由被告甲○○以債權
    人即被告乙○○○名義，於93年6 月15日持上開收據，具狀
    向臺灣桃園地方法院聲請核發支付命令，嗣經臺灣桃園地方
    法院於93年6月16日以93年度促字第17361號支付命令，命告
    訴人應向被告乙○○○給付331,200 元及利息、費用，惟經
    告訴人提出異議，視為被告乙○○○提起民事訴訟，其後迭
    經臺灣桃園地方法院於93年12月17日以93年度壢簡字第680
    號民事判決，另於94年10月18日以94年度簡上字第41號民事
    判決，均判決被告乙○○○敗訴確定，復被告丙○○在該民
    事簡上訴訟程序，於94年7月15日準備程序期日，就前揭1萬
    元合會，到庭結證稱曾見被告乙○○○交付9 萬元與告訴人
    等事實，惟均堅詞否認有何犯行。被告等人於原審及本院辯
    稱略以：本件有證人戊○○、庚○○、阮寶貝可證明丁○○
    確有參加乙○○○於94年8月起會之前揭1萬元合會，且證人
    丑○○、己○○亦得證明丁○○所指曾參加之5,000 元合會
    ，並非其所述之前揭5,000 元合會，而係與丑○○、子○○
    等人共同參加之82年8 月起會之合會；雖乙○○○依錯誤之
    記憶認上開收據字跡為丁○○之子所書寫，而非甲○○之親
    筆，並無虛偽陳述之意，復由丁○○無法提出所述5,000 元
    合會乙節觀之，本件因有多張以日曆紙書寫之標單，其上有
    日期記載，應可認該標單確實存在，無法排除前揭1 萬元合
    會不存在，抑或丁○○未參加該合會之事實，乙○○○、甲
    ○○無偽造文書及詐欺取財行為，丙○○亦無偽證情事等語
    。經查：
  (一)按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述
    是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認；而被害人之
    陳述如無瑕疵，且就其他方面調查又與事實相符，固足採為
    科刑之基礎，倘其陳述尚有瑕疵，而在未究明前，遽採為論
    罪科刑之根據，即難認為適法，最高法院52年台上字第1300
    號、61年台上字第3099號著有判例可資參照。另告訴人與被
    告係處於對立地位，其提起告訴，係以使被告受刑事訴追為
    目的，是其指訴是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審
    認；又採用情況證據認定犯罪事實，須其情況與待證事實有
    必然結合之關係，始得為之，如欠缺此必然結合之關係，其
    情況猶有顯現其他事實之可能者，據以推定犯罪事實，即非
    法之所許；復所謂無瑕疵，係指被害人所為不利被告之陳述
    ，與社會上之一般生活經驗或卷附其他客觀事證並無矛盾而
    言，至所謂就其他方面調查認與事實相符，非僅以所援用之
    旁證足以證明被害結果為已足，尤須綜合一切積極佐證，除
    認定被告確為加害人之外，在推理上無從另為其他合理原因
    之假設而言，最高法院92年度台上字第1878號、第2984號判
    決意旨亦可資參照。
  (二)被告乙○○○前於84年8月3日籌組合會，並自任會首，會期
    自該日至87年8月3日止，共37會，每會為1 萬元，採外標制
    ，復約定於每月3 日在其住家標會、開標；另告訴人丁○○
    曾因參與被告乙○○○召集之某合會（無證據證明為何次合
    會，詳如後所述），出具收受會金292,500元之收據1紙，但
    其後經被告甲○○在其上註記「＊85年8月9日已先支付9
    萬元正。往後收死會款以收據為憑結算」等文句，嗣被告
    甲○○執此收據而以債權人即被告乙○○○名義，於93年6
    月15日具狀向臺灣桃園地方法院聲請核發支付命令，經臺灣
    桃園地方法院於93年6月16日以93年度促字第17361號支付命
    令，命告訴人應向被告乙○○○給付331,200 元及利息、費
    用，惟經告訴人提出異議，視為被告乙○○○提起民事訴訟
    ，其後迭經臺灣桃園地方法院於93年12月17日以93年度壢簡
    字第680 號民事判決，另於94年10月18日以94年度簡上字第
    41號民事判決，均判決被告乙○○○敗訴確定，復被告丙○
    ○在該民事簡上訴訟程序，於94年7 月15日準備程序期日，
    就前揭1萬元合會，到庭結證稱曾見被告乙○○○交付9萬元
    與告訴人等事實，為被告乙○○○、甲○○、丙○○所不爭
    執，復經本院核閱被告乙○○○與告訴人間給付會款民事卷
    宗影卷，堪認屬實。準此，被告乙○○○所憑告訴人出具之
    收據1紙，與其主張前揭1萬元合會債權有無關連，得否據此
    向告訴人請求給付會款，又被告甲○○究因何故在該收據上
    書寫註記，另告訴人曾否參與被告乙○○○或甲○○召集之
    合會，其參與之合會時間、次數為何，而被告丙○○是否目
    睹被告乙○○○交付9 萬元與告訴人情事，亟為本案事實判
    斷之關鍵。
  (三)又者，稽之證人即告訴人丁○○在其與被告乙○○○間給付
    會款訴訟，於93年9 月17日臺灣桃園地方法院93年度壢簡字
    第680 號言詞辯論期日陳稱：伊僅於82年、83年間參加乙○
    ○○召開之合會，嗣乙○○○邀同參加前揭1 萬元合會，但
    未予同意，惟乙○○○已將伊列為會員，經表示抗議，乙○
    ○○願將此部分會款自行吸收，而上開收據祇有姓名為伊所
    書寫，右側收受合會金部分業已記載完畢，該時署名上下並
    無「0818」等註記文字，伊簽收意旨乃5,000 元合會金部分
    ，若為1 萬元合會，會員共有36人，乙○○○應給付36萬元
    合會金，而非收據所載292,500元云云；又於同年12月3日言
    詞辯論期日併稱：伊參加之5,000 元合會為外標制，84年底
    結束，會員計40餘人，係在倒數7 會得標，遂出具該紙收據
    ，實無參加前揭1 萬元合會云云（見臺灣桃園地方法院93年
    度壢簡字第680 號民事卷第24頁至第25頁、第70頁）。惟而
    ，證人丁○○於94年9 月27日臺灣桃園地方法院94年度簡上
    字第41號言詞辯論期日卻改稱：該紙收據除署名上下註記及
    「0818」等文字不是伊所書寫外，其餘為伊所書寫（即收受
    29萬2,500元及署名部分），然此為5,000元合會金，大約於
    84年底結束，採外標制，會員計有45人以上，因伊僅投標1
    、2次，不記得有無底標，祇記得於倒數第7會得標，得標金
    約1,300元云云 （見臺灣桃園地方法院94年度簡上字第41號
    民事卷第120頁至第121頁）；直至94年12月2 日偵查中始坦
    承：該收據其上圈紅筆2 行字為偽造（即被告甲○○註記「
    ＊」之文句），至其下「0818」乃伊所書寫，並非偽造等語
    ；復於95年2月6日偵查中證稱：伊係於8 月18日出具收據與
    乙○○○等語 （見94年度偵字第11557號偵查卷第51頁、第
    70頁）。是由此觀之，證人即告訴人丁○○前於該案民事事
    件陳述時，起初祇坦承「丁○○」姓名為其所署名，嗣承認
    收受292,500元部分為其所書寫，另於偵查中復再坦承「081
    8」 亦為其填載，證詞反覆而有所隱瞞，何以證人丁○○不
    識親筆所書寫之字跡，究連「0818」文字亦數度否認為其書
    寫，是否僅因時間久遠而不記憶，抑或為免己身受合會債務
    認定之不利判斷，而為避重就輕之陳述，著實啟人疑竇。基
    此，告訴人指訴未曾參與被告乙○○○主持之前揭1 萬元合
    會，其所收受之292,500元為前揭5,000元合會會款等情，究
    否屬實，顯有疑問。
  (四)再者，兼衡證人即告訴人丁○○於原審審理時證稱：伊祇於
    81年或82年間參與乙○○○或甲○○召集之5,000 元合會，
    未曾以自己或他人名義參加由渠等主持之其餘合會，另前揭
    5,000 元合會何時得標，則因時間久遠不記憶，只記得於84
    年8 月18日1次收足292,500元，該時在郵局見面，甲○○拿
    現金給伊，復當場存入龍潭郵局帳戶，至乙○○○則未在場
    ，另「85年8月9日已先支付9萬元正」 等文句並非伊所加註
    ，且伊除上述292,500 元外，別無與乙○○○、甲○○有金
    錢往來，復伊祇前往甲○○家標會4、5次，但因有許多會同
    日一起開標，不清楚戊○○、己○○、庚○○有無一同參與
    前揭5,000 元合會，而伊剛退休未曾前往法院，於民事庭僅
    得確定收據為伊署名，待影印收據比對後，方確定底下（即
    「0818」）亦為伊書寫，至上兩行（即被告甲○○加註部分
    ）則非伊所書寫，嗣經詢問其餘會員均表示未留存前揭5,
    000 元合會之會單，但可確定會員人數約45人，採外標制云
    云（見原審刑事卷(一)第104頁至第117頁），對所述5,000 元
    合會會員人數、參與投標次數等情，與先前歷次陳述已有瑕
    疵之出入，復與檢察官公訴意旨所認之採內標制之38人合會
    有別；且證人丁○○早於93年11月4 日已向臺灣桃園地方法
    院民事庭聲請閱覽93年度壢簡字第680 號民事卷宗（見臺灣
    桃園地方法院93年度壢簡字第680號民事卷第55頁）， 已得
    確認上開收據其上文字是否為其所書寫，然其嗣於10月餘後
    之94年9 月27日臺灣桃園地方法院94年度簡上字第41號言詞
    辯論期日，仍矢口否認「0818」等字為其親筆，直至同年12
    月2 日偵查中始坦承此節，顯非法院提示證據偶然誤認或不
    解其意之情，究此祇因本案發生時間為84年、85年致證人丁
    ○○記憶不清，抑或因其刻意隱瞞、虛構情節而無法自圓其
    說，不無疑問。另者，質諸證人丁○○所述於84年8月18 日
    在龍潭郵局自被告甲○○處收受295,000 元，並當場存入己
    身郵局帳戶乙節，經查被告乙○○○郵局帳戶於84年8 月間
    並無何交易往來，另被告甲○○所有龍潭郵局帳戶 （局號：
    000000-0號，帳號：000000-0號），雖於84年8 月18日提領
    29萬元，而證人丁○○亦於同日存入其設在龍潭郵局帳戶（
    局號：000000-0號，帳號：000000-0號）25萬元，經辦局「
    082000」、員工編號「264939」相同，此有臺灣郵政股份有
    限公司（現更名為中華郵政股份有限公司，下稱臺灣郵政）
    中壢郵局96年12月4日函覆可稽（見原審刑事卷(一)第156頁至
    第158頁），固可認與證人丁○○所述被告甲○○於84年8月
    18日在龍潭郵局，現場交付292,500 元等情，然此與其所述
    將合會金數額全數存入郵局乙節，仍有相當差距，而證人丁
    ○○既堅稱祇參與此一合會，理當對存入情形有所認識，何
    以又稱不確定該25萬元是否確為合會金，況證人丁○○亦自
    陳前揭5,000 元合會無留存會單等物，且被告乙○○○、甲
    ○○均堅詞否認有前揭5,000 元合會存在，則在證人丁○○
    前有瑕疵陳述情形下，是否得僅此足認上開收據即為收受前
    揭5,000 元合會金之證明，而非其藉該日收受款項之客觀事
    實，試圖營造該合會存在之假象，自仍有存疑，尚待調查其
    他證據以認證人丁○○所述之真實性。是以，證人即告訴人
    丁○○歷次所陳容有矛盾不一或未完全、真實陳述之情，且
    此與其民事合會債務利害攸關，亟難以其有瑕疵之指訴，遽
    認無參與前揭1 萬元合會，被告乙○○○、甲○○有共同偽
    造文書、詐欺取財之行為。
  (五)復且，參以被告乙○○○所提會單，除爭執之前揭1 萬元合
    會外，會期自81年11月10日起至84年12月10日止，會員為38
    人，採內標制之5,000 元合會，經記載告訴人丁○○為編號
    30之會員，又會期自82年5月5日起至85年1月5日止，會員為
    33人，採內標制之1 萬元合會，則記載告訴人為編號17之會
    員，再會期自82年11月15日起至85年7 月15日止，會員為33
    人，採外標制之1 萬元合會，另記載告訴人為編號15之會員
    ，復會期自82年5月5日起至85年6月5日止，會員為38人，採
    外標制之1 萬元合會，併記載告訴人為編號31之會員，而會
    期自82年8月13日起至85年4月13日止，會員為33人，採內標
    制之1 萬元合會，記載告訴人為編號20之會員，此有各該會
    單附卷足認（見臺灣桃園地方法院94年度簡上字第41號民事
    卷第41頁，原審刑事卷(一)第145頁至第147頁，卷(二)第228 頁
    ），其上均有告訴人列名為合會會員之情，究此是否屬實，
    抑或告訴人僅參與乙會，別無與被告乙○○○、甲○○有會
    款往來，其上皆為渠等被告逕自將告訴人列為會員，容有懷
    疑。再者，觀諸被告乙○○○、甲○○提出之標單原本13紙
    ，其上分別有「丁○○2500」、「2000丁○○」、「黃俊
    3800」、「黃1000元」、「1620黃」、「黃2620元」、「黃
    2650元」、「黃俊2100」、「黃俊1610」、「黃1800
    」、「黃俊2500」、「黃俊2000」、「黃俊1800」之
    記載（見原審刑事卷(二)第379頁、第420頁），雖然其中7 張
    標單字跡，經與告訴人所有之臺灣中小企業銀行印鑑卡、合
    作金庫銀行存款印鑑卡、泛亞銀行活期儲蓄存款印鑑卡暨約
    定書、臺灣土地銀行存款印鑑卡、郵政定期儲金開戶存款單
    、存簿儲金儲戶更換印鑑聲請書、郵政劃撥儲金立帳申請書
    暨印鑑卡、郵政存簿儲金立帳聲請書暨印鑑卡、桃園縣龍潭
    鄉農會顧客基本資料登錄變更刪除單等，其「丁○○」筆跡
    之態勢神韻、結構佈局不同，且其書寫習慣，如起筆、收筆
    、連筆及筆序等細微筆畫特徵亦有不同，此有法務部調查局
    97 年7月4日調科貳字第09700267630號鑑定書1 份在卷可參
    （見原審刑事卷(二)第371頁至第375頁），惟前開標單分別有
    不等之泛黃情形，應可認有一定之時間經過，形式上具有相
    當之可信性，要難謂此屬渠等被告臨訟偽造告訴人筆跡情形
    ，則何以被告乙○○○、甲○○持有「丁○○」或「黃」等
    多紙標單，且年代久遠，是否誠如渠等被告所辯有部分為告
    訴人配偶辛○○○代為出標，以致與告訴人字跡不同，不無
    可能，當不得祇由筆跡鑑定結果反謂前開標單均為被告乙○
    ○○、甲○○所偽造，不得作為有利渠等被告之事實認定。
    準此，固然告訴人一再否認有參與被告乙○○○或甲○○主
    持之上述合會，且渠等被告所提證據均無法證明告訴人確有
    參與各該合會之情事存在（詳如後所述），致使真偽不明，
    但綜合客觀上載有告訴人名義之會單及有相當年代之標單，
    形式上實無法排除告訴人曾參與上述合會之可能性，而本案
    爭執之前揭1 萬元合會，其情形與此相若，有無可能告訴人
    確參與該合會，但因被告乙○○○無法就此提出有利之證據
    ，而受民事訴訟之敗訴判斷，不無可能，自難單憑告訴人片
    面否認之言，逕謂其無參加被告乙○○○主持之前揭合會，
    並無於85年8月3日得標之事實存在。
  (六)另者，證人即告訴人丁○○配偶辛○○○雖於原審審理時證
    稱：伊不認識乙○○○、甲○○、丙○○、戊○○、己○○
    、謝黃芳寶等人，僅認識黃德吉、壬○○，且未曾參與任何
    合會，不瞭解標會事情，復未陪同丁○○前往乙○○○或甲
    ○○之住處及辦公室，因家中事務伊無過問，丁○○亦無表
    示有何合會糾紛，復無詢問本次開庭緣由云云（見原審刑事
    卷(一)第170頁至第173頁）。然而，證人辛○○○本應於同年
    11 月6日到庭詰問，其傳票亦於同年10月19日經合法送達其
    同居人，此有原審法院送達證書1 紙附卷足佐（見同上刑事
    卷(一)第95頁），然其竟無正當理由未於遵期到庭，但同日已
    到庭之告訴人丁○○竟表示：因伊父親已90餘歲，而母親亦
    80餘歲，需人24小時照顧，故伊配偶今日未到庭云云（見同
    上刑事卷(一)第111頁）， 倘告訴人此節所述屬實，然該次傳
    票通知距開庭時間達2 週餘，有充裕時間可安排他人照料，
    證人辛○○○並無難以到庭之情形；若證人辛○○○實無法
    為妥適安排，置其高齡八、九旬之公婆生活安全不顧，則同
    年12月13日證人辛○○○之傳票乃經告訴人代為收受（見同
    上刑事卷(一)第162頁）， 告訴人理當會將法院傳票到庭乙事
    告以證人辛○○○，以利其安排公婆起居事宜，豈有在發生
    無正當理由未到庭情形下，全無問及本案作證緣由，率任發
    生無人照料其公婆之危險前往法院應訊，核與一般社會觀念
    有悖，亦與告訴人所指父母無人照料情形有間；反之，如認
    告訴人家庭並無上述情形，何以告訴人要為前開不實陳述，
    致妨礙法院事實調查，動機為何，不無可議。是由此觀之，
    證人辛○○○本應於原審96年11月6 日到庭應訊，卻無故未
    遵期到庭，嗣後竟可與告訴人一同於同年12月13日到庭，於
    該段期間有無一同商討本案情節，所述是否全然屬實，已有
    可議之處，要難憑以與告訴人有密切親誼關係，且一度無正
    當理由未到庭之證人辛○○○所述，遽信證人辛○○○確無
    代告訴人參與合會，亦不認識乙○○○、甲○○、丙○○、
    戊○○、己○○、謝黃芳寶等人之情。基上，證人辛○○○
    固證稱不識被告乙○○○、甲○○、丙○○，且無參與被告
    乙○○○或甲○○主持之合會等節，但其作證過程已有可議
    之處，難以盡信，自無由以證人辛○○○有瑕疵之證述，佐
    認告訴人指訴之真實性，而為被告乙○○○、甲○○犯行之
    事實認定。
  (七)固然，被告乙○○○、甲○○前經告訴人丁○○就臺灣桃園
    地方法院93年度促字第17361號支付命令聲明異議，復於93
    年9月17日臺灣桃園地方法院93年度壢簡字第680號給付會款
    訴訟言詞辯論，被告甲○○經以被告乙○○○訴訟代理人身
    分到庭，並經告訴人當場質疑上開收據字跡為何人書寫時（
    見臺灣桃園地方法院93年度壢簡字第680 號民事卷第23頁至
    第25頁），已得審慎檢視並詢問被告乙○○○取得收據之緣
    由，憶及上開收據上「＊85年8月9日已先支付9 萬元正。
    往後收死會款以收據為憑結算」等文句，確為被告甲○○
    本人之親筆，為何被告乙○○○嗣於該案同年10月19日言詞
    辯論期日仍陳稱「＊」註記文字為告訴人之子書寫（見同上
    民事卷第29頁），且於該案判決，經上訴臺灣桃園地方法院
    94 年度簡上字第41號之94年8月23日準備程序時，被告乙○
    ○○猶指陳該段文句為告訴人之子字跡，亦非被告甲○○筆
    跡（見臺灣桃園地方法院94年度簡上字第41號民事卷第83頁
    、第87頁），直到同年9 月27日言詞辯論時，始經被告乙○
    ○○之子吳聖雄以訴訟代理人身分，坦承該註記文字確為被
    告甲○○親筆（見同上民事卷第121頁）， 準此，兼由被告
    乙○○○提起該民事訴訟暨迄後審理過程觀之，被告乙○○
    ○、甲○○有相當時間可以反覆思索並確認該註記文字究為
    何人書寫，然渠等被告竟迨告訴人爭執後1 年餘，方承認為
    被告甲○○筆跡，其原因為何，自容有可疑之處。惟而，衡
    以上開收據製作時間約為84年、85年間，俟被告乙○○○提
    起給付會款之民事訴訟時，已近10年，依常理判斷，本難期
    能真切還原事情全貌，且書立收據之告訴人起初亦不確定何
    部分為其親筆，已如前述，則被告乙○○○、甲○○不論年
    紀、生活環境均與告訴人相仿，雖然有前述可疑之處，但有
    無可能實因時間久遠而不記憶，亦無法排除，是渠等被告在
    提出上開收據予與法院作為聲請支付命令之證據時，不能摒
    除因疏忽誤認為告訴人之筆跡可能性，亟難謂有行使變造私
    文書，並使公務員登載不實，及詐欺取財之主觀犯意存在。
    另者，被告丙○○雖於臺灣桃園地方法院94年度簡上字第41
    號之94年7 月15日準備程序時，到庭結證稱曾見被告乙○○
    ○交付9 萬元會錢與告訴人等節，然為告訴人所否認，其真
    偽不明，而上開收據所載收受9 萬元意旨亦為被告甲○○所
    填寫，不足佐認被告丙○○確親見被告乙○○○交付9 萬元
    與告訴人之真實性，但綜合本案被告、告訴人彼此間之陳述
    ，多有因時間久遠不記憶，或刻意迴避不願完全、真實陳述
    之情事，得否在本案欠缺佐認告訴人指訴真實性之積極證據
    下，遽信告訴人確未曾收受該筆9 萬元款項，實仍存疑，當
    無由以此得認被告丙○○證述內容即屬虛偽，而以偽證罪行
    相繩。
  (八)至於，被告乙○○○、甲○○於原審法院固提出證人戊○○
    、己○○、癸○○○、丑○○、寅○○等人為據，以證明告
    訴人丁○○確曾參與前揭1 萬元合會，抑或有參與被告乙○
    ○○或甲○○主持之其他合會，告訴人所言不實在，而渠等
    證人亦分別到庭證述曾親見告訴人與會開標之事實。惟者，
    質以證人戊○○於原審審理時證稱：伊係因丁○○父親招拉
    旅遊而結識丁○○，且在乙○○○標會時見過多次，亦有見
    過丁○○太太及兒子，另有以自己及配偶、兒女名義參與乙
    ○○○主持之數個合會，然未參與由甲○○為會首之合會，
    至84年8月至87年8月之1 萬元合會，丁○○有無參與不清楚
    ，惟81年11月至84年12月之5,000 元合會曾見過丁○○前來
    標會，但無詢問丁○○或其太太到乙○○○住處之目的為何
    ，伊認定丁○○參與3、4個合會乃依會員名冊判斷云云（見
    原審刑事卷(一)第118頁至第128頁），執此，證人戊○○對告
    訴人曾否參與前揭1 萬元合會並無印象，且只憑模糊不清之
    記憶而認告訴人曾參與被告乙○○○主持之3、4個合會，亦
    不瞭解告訴人夫婦前往被告乙○○○住家目的為何，實難以
    證人戊○○不明確之記憶，遽佐為有利渠等被告之認定依據
    。又者，證人己○○雖於原審審理時陳稱：伊曾參與乙○○
    ○主持之5,00 0元、1 萬元合會各1次，會員分別為37或38
    人及33人，並曾在標會會場時見過丁○○或其夫婦，並在丁
    ○○前往投標會期自81年11月至84年12月5,000 元合會時遇
    見，但未特別注意丁○○夫婦作何事，亦不清楚有無書寫標
    單與乙○○○云云（見同上刑事卷(一)第129頁至第133頁），
    但綜合證人己○○所述內容，亦不記憶告訴人夫婦前往被告
    乙○○○住處之目的為何，自無由以此可認告訴人確曾參與
    前揭1萬元或5,000元合會。再者，證人癸○○○固於原審審
    理時證稱：伊於84年8月3日開始標會時認識丁○○，其後見
    過7、8餘次，並見書寫標會會單，迨丁○○於85年間標得會
    後即未見過，伊直至86年間方標得，但不記得確切時間，復
    僅參與乙○○○主持之該1 萬元合會，未曾參與其他合會，
    而該合會至87年間順利結束，標會時乙○○○都在，而甲○
    ○有時不在，至該合會除丁○○外有無認識其他會員，要看
    到人才知道，伊僅記得有位姓郭之牙醫師，而丁○○乃因名
    字較順才記得，至得標後都由乙○○○到伊住處收取會款，
    嗣改稱伊將款項送至乙○○○住處，復又陳稱因不想每次繳
    付會錢，遂將剩下幾會預扣，即可不用繳錢云云（見同上刑
    事卷(二)第466頁至第481頁），然證人癸○○○一生祇參與被
    告乙○○○主持之前揭1 萬元合會，反僅得清楚、明確記得
    告訴人確曾參與該合會，但卻連己身何時得標不清楚，且對
    有無其他合會會員俱不記憶，復對得標後如何給付合會金與
    會首之被告乙○○○為反覆不一陳述，究其所述是否屬實，
    顯非無疑；況且，稽之被告乙○○○、甲○○前案紀錄，渠
    等被告因偽造文書案件，經最高法院以85年度台上字第6054
    號判決，各判處有期徒刑7 月確定，又因偽造文書案件，經
    本院以85年度上易字第2635號判決，各判處有期徒刑8 月確
    定（惟經聲請再審，本院以91年度上更(二)字第39號判決，均
    改判處無罪確定），嗣上揭各罪被告乙○○○部分經本院以
    86年度聲字第867號裁定，定應執行有期徒刑1年2 月確定，
    於86年5 月29日即已入監執行，直至86年12月28日始執行完
    畢，另被告甲○○部分則經本院以86年度聲字第86 5號裁定
    ，定應執行有期徒刑1年確定，於86年4月29日入監執行，至
    87年4月28日方執行完畢，此有本院被告前案紀錄表各1份在
    卷可考，準此，被告乙○○○、甲○○等人既分別於86 年5
    月29日、同年4 月29日入監執行，已無人可主持合會，則證
    人癸○○○又如何能繼續標會，且於86年間得標後均有將會
    款交給被告乙○○○，並於87年間順利結束，所述情節經核
    與事實不符，而有重大、明顯不可採信之瑕疵存在，亟難以
    證人癸○○○不實之陳述，採認告訴人確曾參與前揭1 萬元
    合會之情事屬實。另者，證人丑○○於原審審理時證稱：伊
    於82年8月13日參加甲○○主持之1萬元合會，為尾會，一生
    祇參加過這個合會，曾記得有次姓黃（意指丁○○）與姓王
    （意指子○○）之會員同時得標，嗣用抽籤決定得標者（後
    改稱再次出價決定得標者，且金額須高於原出標額），但在
    結果出來前伊即已離去，其後甲○○告以得標金額約2,500
    餘元或2,600餘元，伊便給甲○○會款7,500元，有無找零則
    不記得，另伊參與標會次數約20次，所見最高得標金額約
    2,000餘元，未達3,000元，平常多由臺北縣中和市騎乘機車
    前往桃園縣龍潭鄉甲○○家標會，因底標為1,000 元，伊為
    賺取利息，但不缺錢，遂只出底標1,000 元，至有無得標無
    所謂，俟尾會時甲○○有給伊會金32萬元云云（見同上刑事
    卷(三)第517頁至第534頁），但查，證人丑○○所述之合會內
    容，即為以被告甲○○為會首，會期自82年8月13日起至85
    年4月13日止，會員為33人，採內標制之1萬元合會（見同上
    刑事卷(二)第228頁）， 則其既為該合會之尾會，因採內標制
    緣故，可得合會金額自始即為32萬元，然證人丑○○卻不厭
    其煩約20次前往投標，然祇願出底標1,000 元，一方面表示
    為賺取利息之目的，另又表示己身不缺錢，兩相矛盾，已難
    採信；復且，原審經諭被告乙○○○、甲○○與證人丑○○
    隔離訊問，而被告乙○○○答稱：該次合會有在場，嗣渠等
    各書寫1 張紙而以抽籤方式，由甲○○決定得標者為丁○○
    云云（見同上刑事卷(三)第535頁）， 惟被告甲○○竟答稱：
    該次係由丁○○、子○○各書寫3 張紙，由伊抽籤決定得標
    者為丁○○云云（見同上刑事卷(三)第540頁）， 就如何決定
    同標者之經過非特被告乙○○○、甲○○彼此間不符，亦與
    證人丑○○前述抽籤或加價之方式有別，為何渠等就此一事
    實之陳述出入極大，究否證人丑○○確曾親見告訴人參與該
    次合會，顯有疑問，實無從以其矛盾而有瑕疵之證述，可認
    告訴人確不止參與本案爭執之前揭1 萬元合會，另多次參與
    其他合會之事實屬實。第者，證人寅○○雖於原審審理時證
    稱：伊祇參與乙○○○主持，自84年8月3日起之1 萬元採外
    標制合會，曾前往標會7、8次，每次均見過丁○○，但未曾
    說過話，係聽他人提及方知道其姓名，而丁○○有時在喝茶
    、走來走去，不知做何事，其後伊於85年間得標後未再見過
    丁○○，然因會單有丁○○姓名且有於標會時在場，所以現
    在隔13餘年還記得，惟會單已經丟掉了，嗣會期間本由乙○
    ○○收取會款，後改由其子負責收帳，且因起會日期較熟悉
    故記得，至得標日期則不記得云云 （見同上刑事卷(三)第612
    頁至第628頁）， 然而，與證人寅○○利害相關即為其可獲
    得之合會金，而非在場尚有何其他會員，但其竟能記得起會
    之日期，復知曉告訴人姓名，卻連已身何時得標等節俱不清
    楚，此與吾人通常生活記憶有悖，執難以證人寅○○容有疑
    問之記憶，反認告訴人確曾參與前揭1 萬元合會屬實。此外
    ，被告乙○○○、甲○○於原審另提證人庚○○於渠等民事
    訴訟之陳述，及證人子○○所提證明書影本為證，惟而，觀
    諸證人庚○○於臺灣桃園地方法院94年度簡上字第41號民事
    訴訟94年9 月27日言詞辯論時證稱：伊曾參與乙○○○主持
    之前揭1 萬元合會，而丁○○亦有參加合會，但不清楚有無
    得標，因伊為尾會，金額約42至43萬餘元云云（見臺灣桃園
    地方法院94年度簡上字第41號民事卷第118頁至第119頁），
    是證人庚○○既為前揭1 萬元合會之尾會，因該合會採外標
    制，各該會員歷次得標金額對其尾會得標之合會金多寡有相
    當影響，何以證人庚○○對此情俱不清楚，而能確知告訴人
    參與合會情事，其記憶之經過亦有瑕疵，無可採信；至子○
    ○所出具之證明書影本（見原審刑事卷(三)第495頁）， 因其
    經原審合法傳喚、拘提均未到庭，所述是否屬實，已非無疑
    ，雖其另於97年12月4 日寄送相關書函影本與原審法院（見
    同上刑事卷(三)第584頁至第586頁），但此不足以擔保其審判
    外之書面陳述究否為真，亟難以子○○片面且未經交互詰問
    之陳述，遽以採為有利被告等人之事實認定。基上，被告乙
    ○○○、甲○○於原審所提證人戊○○、己○○、癸○○○
    、丑○○、寅○○、庚○○、子○○等人為證，然渠等證人
    不是因記憶不清，或為有瑕疵之陳述，甚而有附和被告等人
    辯解之虛偽情事，皆不足認屬實在，亟無由認告訴人確曾參
    與被告乙○○○主持之前揭1 萬元合會，抑或另有參與被告
    乙○○○或甲○○主持之其他合會，併此敘明。
  (九)據此，被告甲○○固曾提出上開收據作為聲請法院核發債權
    人為被告乙○○○、債務人為告訴人丁○○之支付命令證據
    使用，然參酌本案發生時間為84、85年間，迄聲請支付命令
    之93年6 月15日近10年，而相關當事人諸如被告、告訴人等
    人，分別有記憶不清或刻意隱瞞實情，對上開收據之「＊」
    註記、「0818」等文字先後陳述不一，無法排除被告乙○○
    ○、甲○○等人確因時間久遠而不記憶，將被告甲○○筆跡
    誤認為告訴人或其子之字跡，實難遽此得認渠等被告確有行
    使變造私文書、使公務員登載不實及詐欺取財之主觀犯意存
    在，而被告丙○○所述親見告訴人收受9 萬元之經過，亦有
    因告訴人時間久遠不記憶或避而不答情形，自無由僅此論以
    偽證罪嫌。是以，本案被告等人及其辯護人雖為使法院獲得
    有利之心證認定，而多次提出陳述有明顯瑕疵不可採信之證
    人方法為調查，固不可取，然檢察官本應對於起訴之犯罪事
    實，應負提出證據及說服之實質舉證責任，且本案告訴人指
    訴之內容有多處瑕疵難以採信，復查無其他證據可佐認其指
    訴之真實性，自未達於無合理懷疑之程度，尚難就被告等人
    所犯各罪認已罪證確鑿，得為有罪之判斷。
五、綜上所述，本案關於被告乙○○○、甲○○共犯行使變造私
    文書、使公務員登載不實、詐欺取財，及被告丙○○被訴偽
    證等罪行之證明，均未達於通常一般之人均不致有所懷疑，
    而得確信其為真實之程度，殊屬無從為有罪之確信。此外，
    本院復查無其他積極證據足資證明被告等人有公訴意旨所指
    之犯行，是應認不能證明犯罪。原審認不能證明被告犯罪，
    而諭知被告無罪，經核其認事用法及證據之取捨，均無違誤
    。檢察官循告訴人丁○○之請求提起上訴，上訴意旨以證人
    戊○○、子○○僅提出之會單影本，未據提出正本，該等影
    本是否真正，並非無疑，渠等與證丑○○之證述均屬不實云
    云，指摘原審判決不當，然證人戊○○、子○○、丑○○於
    原審之證述，尚有諸多瑕疵可指，不足資為有利於被告等之
    認定，此均經本院於前開理由予以指駁說明，固然，被告等
    人所提反證瑕疵處處，諸多不實，惟檢察官提出之證明，尤
    以證人丁○○之證述，亦有反覆迴避之矛盾情形，難以採信
    ，亟不得認已達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度，是依罪疑唯輕、有疑唯利被告之法理，殊
    屬無從為有罪之確信。是檢察官之上訴無理由，應予駁回。
六、移送併辦意旨另以（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第
    4578號）：被告乙○○○明知告訴人丁○○未參加其所招募
    之前揭1萬元合會，竟意圖使告訴人受刑事處分，於94年4月
     8日向臺灣桃園地方法院檢察署遞狀提出告訴，謊稱告訴人
    曾參加前揭1萬元合會，並於85年8月3日以3,800元得標，並
    在領取合會金38萬2,500 元後，即拒不繳納剩餘之會款，復
    提出上開收據1 紙為憑，而誣告告訴人涉有詐欺取財罪嫌，
    因此與起訴之犯行部分，有牽連犯之關係，屬於裁判上一罪
    ，為起訴效力所及，應移送併辦。經查，本案關於被告乙○
    ○○被訴部分，業經本院為無罪判決之諭知，已如前所述，
    核無裁判上一罪關係，自無從就併案部分加以審理，應退回
    臺灣桃園地方法院檢察署另行依法處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官呂光華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
被告不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
