【裁判字號】    98,上易,1493
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1493號
上  訴  人
即  自訴人  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告侵占等案件，不服臺灣臺北地方法院98年度自
字第28號，中華民國98年5月27日第一審判決，提起上訴，本院
判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、上訴意旨詳如附件。
二、按提起自訴應按被告之人數，提出繕本，刑事訴訟法第320
    條第4項有明文規定，此為自訴之必備程式。自訴人提起本
    件自訴，未提出繕本，原審法院乃於98年5月11日裁定命自
    訴人於裁定送達後5日內補正，自訴人於98年5月18日收受該
    裁定（見原審卷第10頁），惟自訴人始終未補正，原法院因
    而以其自訴違背程式而駁回其自訴，核屬正當。自訴人之上
    訴，核無理由，應予駁回。並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
