【裁判字號】    98,上訴,788
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第788號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  蔡明律師
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣
板橋地方法院96年度訴字第1773號，中華民國97年12月5 日第一
審判決提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命
再開辯論，並指定於中華民國98年7月22日上午11時在本院第9法
庭續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
