【裁判字號】    98,聲,1622
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1622號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年月。
    理  由
一、本案聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等數罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第
    51 條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請定其應執行之刑等語。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高
    法院93年台非字第298號判決亦同此意旨）。是經法院以判
    決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪所定之應執行
    刑尚未全部執行完畢，則其他已執行完畢之數罪仍應視為未
    執行完畢。查本件受刑人甲○○所犯附表編號1之罪雖已易
    科罰金執行完畢，有本院被告前案紀錄表在卷為憑，惟附表
    編號1之罪與附表編號2之罪合於數罪併罰之要件，揆諸前揭
    說明，其數罪併罰所定應執行之刑，尚未執行完畢，仍應就
    附表編號1、2等罪，合併定應執行刑，合先敘明。
三、受刑人甲○○因犯如附表所載等罪，經本院及臺灣板橋地方
    法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，且受刑
    人所犯如附表編號1所示之罪，亦經臺灣板橋地方法院96 年
    度訴字第2716號判決予以減刑如附表所示，有各該判決書及
    本院被告前案紀錄表附卷可稽。茲據檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
    事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
