【裁判字號】    98,上訴,179
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    護照條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第179號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因護照條例等案件，不服本院98年度上訴字第179號
，中華民國98年1月17日第二審判決（起訴案號：臺灣台北地方
法院檢察署95年度偵字第17185號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力；次按第二審之審判，除本章有特別規
    定外，準用第一審審判之規定；刑事訴訟法第349 條、第36
    4 條分別定有明文。再按對於第二審法院之判決提起上訴，
    第二審法院若認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    384 條前段定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○不服本院於民國98年1月17
    日所為之判決（98年度上訴字第179號），提起上訴。然本
    件判決書正本業於民國98年1月21日合法送達予上訴人之同
    居人即上訴人之母林陳雪，此有送達證書附於本院卷可稽（
    見本院卷第52頁），而此項上訴期間依首揭說明為十日，自
    送達判決書之翌日即98年1月22日起算，並無在途期間可資
    扣除，則上訴期間計至98年2月2日屆滿（期間之末日為星期
    六，以星期日之次日代之），而被告遲至同年2月9日始提起
    上訴，此有上訴及理由狀上所蓋本院收文日期戳記可佐。按
    上開規定，本件上訴因業已逾越法定上訴期間，其上訴顯非
    合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
