【裁判字號】    98,聲再,224
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第224號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害自由案件，對於本院97年度上易字第711號，
中華民國97年5月27日第二審確定判決（原審案號：臺灣板橋地
方法院96年度易字第3066號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察
署96年度偵緝字第2329號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、本件再審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲請再審
    ，未據提出原判決之繕本，揆之上開規定，其聲請程序顯屬
    有所違背，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
