【裁判字號】    98,台上,3500
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三五００號
上  訴  人  甲○○
                    9號
選任辯護人  鄭志明律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年十一月八日第二審更審判決（九十五年
度上更(一)字第二六七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十四年度偵字第一０一０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：(一)依原判決事實認定，上訴人甲○
○既於民國九十四年六月十七日上午十時五十七分十八秒，照綽
號「大胖仔」行動電話指示前往台中縣豐原市○○路七九九巷十
號「北龍宮」前，將第一級毒品海洛因以一小包新台幣一千元價
格，連續販賣予張欽福及另二名不詳姓名成年男子，為警發現逃
逸，依常理當知警覺，豈有可能再於一小時餘之時間內，復受「
大胖仔」指示，前往豐原市消防公園旁，再為海洛因交易之理。
原判決之認定有違經驗法則及論理法則。(二)0000000000號行動電
話持用人於九十四年六月十七日中午十二時十二分四十七秒、十
二時十七分十六秒，發話給上訴人之0000000000號行動電話，其
通話時間僅各一秒、三秒，如何能傳遞交易對象、價格及地點等
資訊予上訴人，指示前往與警員徐坤良、蔡民峰為海洛因之交易
，原判決該項認定亦違經驗法則及論理法則云云。惟查原判決依
憑上訴人於警詢、偵查，檢察官聲請羈押時，其於第一審之供述
、證人張欽福、徐坤良、蔡民峰於偵審中之證述、卷附行動電話
通聯紀錄、台灣台中地方法院張欽福施用第一級毒品案件判決、
法務部調查局九十四年八月二十二日調科壹字第 120016316號鑑
定通知書、扣案海洛因二十二包等證據，資以認定上訴人有原判
決事實欄所載共同連續販賣海洛因行為之事實。因而撤銷第一審
不當之判決，改判論處上訴人共同連續販賣第一級毒品罪刑（處
有期徒刑）。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並
對上訴人否認犯罪及謂警詢時因藥癮發作，或怕警察刑求始於警
詢及偵查中自白之辯詞；證人呂宛宜、傅仲易於第一審之證言；
如何均不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明。從形式上
觀察，原判決並無任何違背法令之處。查上訴人於販賣海洛因予
張欽福等人時，為警發現逃逸，未被查獲，基於僥倖心理，再攜
海洛因欲與徐坤良、蔡民峰為交易，並不違背常情。又上開「大
胖仔」與其行動電話通話時間，僅一秒及三秒，時間雖短，並非
即無法指示其前往豐原市消防公園為毒品交易。原判決之認定，
與經驗法則及論理法則無違。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，
仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意
指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
