【裁判字號】    98,聲,271
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第271號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告妨害自由案件，聲請人聲請沒入保證金（89年
度偵字第1296號、第1736號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃逸者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1
    項、第121條第1項後段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告乙○○因犯妨害自由等案件，經本院指
    定保證金額新臺幣（下同）3 萬元，由具保人甲○○出具現
    金保證後釋放，茲因被告經通緝後無正當理由仍不到庭，其
    顯已逃匿，爰依刑事訴訟法第118條第1項之規定，聲請沒入
    具保人所繳納之保證金等語。
三、經核卷附之臺灣臺東地方法院檢察署通緝書、通緝列表、臺
    灣臺東地方法院繳納刑事保證金通知單、刑事保證金收據正
    本各 1份、臺灣臺東地方法院檢察署通知具保人函文、送達
    證書正本各 2份，足認被告迄今仍尚未到案接受執行，且參
    卷內之臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表，亦未
    顯示被告現有在監、在押之情形，顯見被告業已逃逸。從而
    ，依照上揭規定及說明，自應將具保人繳納之上開保證金予
    以沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
