【裁判字號】    98,補,197
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第197號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）153,681元，應徵
收第一審裁判費新臺幣1,660元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事庭        法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
