【裁判字號】    98,聲,287
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第287號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋中付
保護管束（98年度執聲字第236號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例、偽造
    文書等案件，經臺灣高等法院以89年度上易字第367號刑事
    判決、92年度上訴字第278號刑事判決（最高法院以93年度
    臺上字第5886號駁回上訴、92年度上訴字第4559號刑事判決
    （最高法院以93年度臺上字第2633號駁回上訴）、96年上訴
    字第2258號刑事判決（最高法院以96年度臺上字第5467號駁
    回上訴），本院以97年度訴字第38號刑事判決、98年度聲字
    第21號刑事裁定，其應執行有期徒刑5年確定後，現在監執
    行中。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年6月17日以
    法矯字第0980023910號函核准假釋，爰依法聲請於其假釋中
    付保護管束等語。
二、按94年1月7日修正，同年2月2日總統公布，並自95年7月1日
    施行之刑法，就其中第96條但書關於保安處分宣告時間之規
    定，雖已有變更，然依其立法理由二說明，係因依本法或其
    他法律規定，關於保安處分於裁判以外單獨宣告之情形，尚
    有多種，為求涵蓋，爰修正為「但本法或其他法律另有規定
    者，不在此限」，且依其立法理由三之說明，本件假釋中付
    保護管束之宣告時間規定，並未因法律條文之修正而有差異
    ，而付保護管束尚非拘束人身自由之保安處分，則依同法第
    2條第2項之規定，自應適用裁判時之法律。
三、經本院審核卷附相關文件，認首揭聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第481條第1項前段，刑法第93條第2項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
