【裁判字號】    98,東交簡,206
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第206號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並於犯罪事實欄第十行「..
    等傷害」之後將，補充記載「乙○○人於肇事後，尚未有偵
    查權限之公務員發覺前，於警方據報前往現場處理時，在場
    向到場警員承認為肇事人，自首而接受裁判」。證據並所犯
    法條欄一第四行「現場暨車損照片20張」後，補充增加記載
    「台東縣警察局道路交通事故肇事當事人自首情形紀錄表」
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施；轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則
    第94條第3項、第102條第1項第7款分別定有明文。查被告於
    肇事後在現場等候趕往現場處理之員警，當場承認為肇事人
    而自首犯罪，有卷附臺東縣警察局道路交通事故當事人自首
    情形紀錄表足稽，被告再於其後本案警詢及偵訊程序時均到
    庭接受裁判，已合於法定自首之要件，自得依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑。爰審酌被告於前開時地駕駛自用小貨車
    ，疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，致發生
    本件交通事故，使告訴人甲○○因而受傷，危害路人安全，
    過失程度非輕，被告事後雖自首為本件事故之肇事人，並承
    認過失情事，且迄未與告訴人甲○○達成和解，賠償損害等
    一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項、第41條第1項前段、第62條前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
