【裁判字號】    98,東簡,151
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第151號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現另案於臺灣臺東看守所羈押中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第60、61、62號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第4行「97年3月間，將
    其向...... 」補充為「97年3月中旬某日某時許，在臺東縣
    臺東市康樂橋下之百事網網咖店內，將其向...... 」；第7
    行「密碼等交綽號『龍哥』」補充為「密碼等，由眭智幸轉
    交予滿18歲姓名年籍不詳綽號『龍哥』之人」；第13行「恐
    嚇取財」更正為「，以須付款始能贖回鴿子、須付款否則殺
    死鴿子或須付款否則剪鴿子的翅膀等加害財產之事恐嚇乙○
    ○等人」；起訴書附表編號1、7所示「恐嚇取財金額（新臺
    幣/元）」欄所載「2600」、「2520」分別更正為「2617」
    、「2250」。證據並所犯法條欄第1點補充：臺中縣警察局
    大甲分局后里分駐所受理各類案件紀錄表、三聯單及受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表各1紙（被害人甲○○）、臺中
    縣警察局豐原分局馬岡派出所受理刑事案件報案三聯單及受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1紙（被害人丙○○）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    又按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、
    印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解
    其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；
    且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，並無何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會
    生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而
    以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，
    衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財
    產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳
    戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所
    聞，持有金融存款帳戶之人任意將其金融存款帳戶交付予真
    實姓名、年籍不詳之人使用時，自可預見該受讓金融存款帳
    戶之人可能用以恐嚇取財、詐欺取財，惟其竟仍將其金融存
    款帳戶交付予該來路不明之人，顯具有縱有人以其金融存款
    帳戶實施詐欺或恐嚇取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚
    明。查被告丁○○對於將存摺、密碼、提款卡等有關個人財
    產、身分之物品，交付於不明人士手中，極易被利用為財產
    犯罪工具已有所預見，竟仍將存摺等物交付予與來路不明之
    人，顯然具有對於該帳戶縱被用以從事財產犯罪亦不違反其
    本意之不確定故意，是雖卷內事證並無積極證據證明其知悉
    實施恐嚇取財者將如何犯罪，而無法於本件認定其有實施恐
    嚇取財犯行之共同犯意聯絡，然其有幫助他人犯恐嚇取財罪
    之不確定犯罪故意甚明。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第346條第
    1項之幫助恐嚇取財罪。被告係以幫助之意思而為上揭犯行
    ，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。被告以
    一幫助行為，幫助該恐嚇取財集團成員先後對如附表所示之
    被害人為恐嚇取財，而觸犯數幫助恐嚇取財罪，為同種想像
    競合，應依刑法第55條前段規定，從一重之幫助恐嚇取財罪
    處斷。爰審酌被告所為已影響社會正常交易安全，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，成為恐嚇取
    財集團幫凶，衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度、被害人所受損害，暨其犯罪後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另本件被告交付上開金融帳戶等資料，係透過眭智幸
    轉交予綽號「龍哥」之人，則眭智幸似亦涉有幫助恐嚇取財
    之罪嫌，本院依刑事訴訟法第241條規定，應為告發，此部
    分允宜由檢察官另為適法之處理，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第346條第1項、第41條第1
    項前段、第55條前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                    臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
