【裁判字號】    98,聲,282
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第282號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件 (98年度戒毒偵字第12號) ，聲
請沒收 (98年度聲沒字第23號)，本院裁定如下:
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包 (驗餘淨重零點壹肆貳公克) 沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以: 被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第12
    號為不起訴處分在案，而其上揭所持有之扣案海洛因1包（
    驗餘淨重0.142公克 ），係屬毒品危害防制條例所列之第一
    級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第 1項前段規定，聲
    請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收；查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查：被告甲○○因施用毒品案件，於民國96年10月14日上
    午8時許，在其位於臺東縣臺東市○○街184巷14弄4號1樓之
    住處內，以海洛因摻入香菸吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次，嗣於同日上午 10時35分，在其上開住處內為警查
    獲，並扣得海洛因1包 (驗餘淨重0.142公克) ，經送請高雄
    市立凱旋醫院鑑驗結果，確含有海洛因成分，有該院96年11
    月12日高市凱醫驗字第5405號濫用藥物成品檢驗鑑定書 1紙
    附卷可參。又被告經本院以96年度毒聲字第 183號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以97年度
    毒聲字第45號裁定入戒治處所施以強制戒治，嗣戒治期滿由
    聲請人以98年度戒毒偵字第12號處分不起訴確定在案，業經
    本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書 1份在卷足憑，
    則扣案海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第 1款規定
    之第一級毒品，依同法第4條、第8條、第11條之規定，不得
    製造、販賣、運輸、轉讓、持有，係屬違禁物。依前開說明
    ，聲請人聲請單獨宣告沒收上開第一級毒品，核無不合，應
    予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    6    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
