【裁判字號】    98,壢簡,1744
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1744號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一一七二二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因閱
    報後與對方聯繫，而於民國九十八年四月八日晚間二十時許
    ，在桃園縣中壢市○○路與復興路口之「全家便利商店」前
    ，將其於九十五年八月十日向設址於桃園縣中壢市○○路四
    ０五號「渣打國際商業銀行環北分行」所申請取得之帳號0
    0000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及依對方
    之要求更改密碼後交付予依約前來之真實姓名年籍不詳之成
    年男子使用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳之成年男子所屬
    詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。而該詐欺集團成員即意
    圖為自己不法之所有，並基於詐欺取財之犯意，於九十八年
    四月十三日上午八時四十五分許，偽冒為臺灣桃園地方法院
    檢察署書記官以顯示門號為000000000之電話撥打
    電話予人在苗栗市之甲○○而向甲○○騙稱因「乙○○檢察
    官」在調查詐欺集團，而甲○○可能係詐欺集團成員，須甲
    ○○配合調查，且須對甲○○帳戶內之金錢進行監管，致甲
    ○○不疑有他，信以為真，乃前往苗栗市○○路五六二號之
    「渣打國際商業銀行」自動櫃員機依指示操作，因而第一次
    於九十八年四月十三日上午十一時十四分許，先以現金存款
    新臺幣（下同）九萬九千元至對方指示存入之前揭乙○○「
    渣打國際商業銀行環北分行」帳號00000000000
    號帳戶內，第二次於九十八年四月十三日上午十一時十六分
    許，再存款四萬元亦至對方指示操作之前揭乙○○「渣打國
    際商業銀行環北分行」帳號00000000000號帳戶
    內，前後二次總計匯款十三萬九千元。詐欺集團成員隨即於
    甲○○匯款後，即持乙○○所交付之「渣打國際商業銀行環
    北分行」帳號00000000000號帳戶晶片金融卡與
    輸入乙○○所更改之密碼，以在自動櫃員機提領之方式於九
    十八年四月十三日陸續提領二萬元、二萬元、二萬元、二萬
    元、二萬元、二萬元及一萬九千元而將甲○○所匯款項提領
    一空。後因甲○○於匯款後驚覺受騙，乃向苗栗縣政府警察
    局苗栗分局南苗派出所報警，並由甲○○提出其匯款之「渣
    打國際商業銀行」自動櫃員機交易明細表二張追查匯款帳戶
    ，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○於偵查中固坦承有向「渣打國際商業銀行環
    北分行」申請帳號00000000000號帳戶因此取得
    存摺、晶片金融卡，且因閱報後於九十八年四月八日晚間二
    十時許，在桃園縣中壢市○○路與復興路口之「全家便利商
    店」前，將其前揭「渣打國際商業銀行環北分行」帳號00
    000000000號帳戶存摺、晶片金融卡及依對方要求
    更改密碼交付予依約前來之成年男子使用等情，惟矢口否認
    有何幫助詐欺之犯行，辯稱：我是看報紙找司機工作，對方
    說怕我欠銀行錢，薪資匯入怕會被扣光，所以要存摺、晶片
    金融卡云云。然查：
（一）上揭被害人甲○○遭詐欺集團成員詐騙因而匯款總計十三
      萬九千元至被告乙○○「渣打國際商業銀行環北分行」帳
      號00000000000號帳戶內，隨即遭人以被告乙
      ○○之「渣打國際商業銀行環北分行」帳號000000
      00000號帳戶晶片金融卡並輸入被告乙○○所更改之
      密碼後提領一空之事實，業據被害人甲○○於警詢中指述
      在卷，核與證人即「渣打國際商業銀行環北分行」行員魏
      偲如於警詢時證述情節相符，並有苗栗縣政府警察局苗栗
      分局南苗派出所受理各類案件紀錄表、苗栗縣政府警察局
      苗栗分局南苗派出所受理刑事案件報案三聯單、苗栗縣政
      府警察局苗栗分局南苗派出所受理詐騙詐戶通報警示簡便
      格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、被害人甲
      ○○所提供  其匯款之「渣打國際商業銀行」自動櫃員機
      交易明細表二張及被告乙○○開立「渣打國際商業銀行環
      北分行」帳號00000000000號帳戶之資料及該
      帳戶九十八年四月十三日交易往來明細表等附卷可稽，足
      證被害人賴政佑指稱遭人詐騙而匯款十三萬九千元進入被
      告乙○○前揭「渣打國際商業銀行環北分行」帳號000
      00000000號帳戶內各節應為真實，可以採信。
（二）被告乙○○雖辯稱：上開「渣打國際商業銀行環北分行」
      帳號00000000000號帳戶存摺、晶片金融卡係
      因應徵司機工作，因而交付予對方，因為對方說要確認匯
      款進入該帳戶內是否會遭扣款云云。然查被告乙○○之帳
      戶是否遭扣款係被告乙○○自己的事，為何要交付前揭存
      摺、晶片金融卡予對方以供確認？況觀諸被告乙○○自承
      不認識對方，亦不知對方真實姓名、住址，則將自己之「
      渣打國際商業銀行環北分行」帳號0000000000
      0號帳戶存摺、晶片金融卡交付予對方後又如何取回？又
      如何控制對方於被告乙○○取回前將帳戶為正當之使用？
      綜上，顯見被告乙○○所辯無非事後卸責圖免之詞，不足
      採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺、金融卡
      予他人，該人既有使用帳戶存摺、金融卡之需，竟不思自
      行申辦，反大費周章收集他人帳戶存摺、金融卡使用，顯
      與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可
      預見金融帳戶存摺、金融卡等物提供他人使用，將幫助他
      人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡交
      付該來路不明之人，是縱無證據證明被告乙○○明知該人
      之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人
      以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意
      思至明。綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證明
      確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前並無前科、素行
    尚稱良好，有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷
    可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件
    被害人有一名，另匯款進入被告乙○○「渣打國際商業銀行
    環北分行」帳號00000000000號帳戶內之金額高
    達十三萬九千元，對被害人甲○○及社會治安之危害非輕，
    及犯後被告乙○○並未完全坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被
    告乙○○提供給詐欺集團成員所使用之「渣打國際商業銀行
    環北分行」帳號00000000000號帳戶存摺、晶片
    金融卡等物，因未扣案，無從證明現猶為被告乙○○所有或
    現尚存在，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，
    一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
