【裁判字號】    98,重訴,198
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第198號
原      告  甲○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣台北地方法院。
    理      由
一、按「對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其
    主事務所或主營業所所在地之法院管轄」；「因侵權行為涉
    訟者，得由行為地之法院管轄」，民事訴訟法第2條第2 項
    、第15條第1 項分別定有明文。
二、查本件原告以被告無故向財團法人聯合徵信中心調取原告之
    個人資料為由，依侵權行為向被告請求損害賠償，並表明侵
    權行為地應係被告客服部（本院卷第13頁），本件被告之主
    事務所及侵權行為地均在台北市信義區，故本件應以台灣台
    北地方法院為其管轄法院，依上所述，本院無管轄權，爰依
    職權將本件移送台灣台北地方法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
