【裁判字號】    98,桃簡,619
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第619號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三五三０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹張沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪、第二百六十八條前段之意
    圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。
    又被告自民國九十八年一月間某日起至為警查獲之九十八年
    一月二十四日止，反覆密接提供賭博場所、聚眾賭博及與賭
    客對賭之行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於
    刑法評價上，應認為係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪
    型態之「集合犯」，各為包括一罪。又其利用賭客之劣勢中
    獎機率從中博取利益，顯具有營利之意圖。再按俗稱「六合
    彩」之賭博，組頭於每期開獎前，其供給賭博場所，聚集多
    數人同時或分次簽賭，所有各個舉動無非欲達最終開獎營利
    之目的，其主觀上係追求一個同一之營利目的，社會價值上
    亦僅賦予單一賭博之評價，則當期開獎前，組頭之供給賭博
    場所、聚眾賭博及與賭客對賭之各個舉動，均不過為其一個
    犯罪行為之接續進行，組頭於接續行為中之供給賭博場所、
    聚眾賭博及與賭客對賭，均係基於一個賭博犯意之決定，達
    成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，是被告
    以一行為而觸犯供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博三罪名
    ，為想像競合犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告意圖營利供給賭博場所聚眾賭博，並與賭客
    對賭，影響社會善良風氣，所為非是，及其犯罪之動機、手
    段、所得利益，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之簽單一張為被告
    所有，且為供本件犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一
    項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條前段、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月    24     日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
