【裁判字號】    98,補,215
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第215號
原      告  環宇世宬股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告東升纖維企業股份有限公司間損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額以起訴狀所載為新
臺幣（下同）455 萬8,000 元，應徵第一審裁判費4 萬6,144 元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
