【裁判字號】    98,審交易,32
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第32號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
348 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請
改依協商程序判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑
    為三年以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程序。
二、被告甲○○前有毀損、傷害、因服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪、偽造文書等前科，其中於民國93年間，
    因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院以93年度
    苗交簡字第150 號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年10月
    24日易科罰金執行完畢（構成累犯）。又於95年間，因酒後
    駕車之公共危險案件，經本院以95年度桃交簡字第1650號判
    決判處有期徒刑5 月確定；再於95年間，因偽造文書案件，
    經本院以96年度桃簡字第444 號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，繼經本院以96年度聲減字第6941號裁定減為有期徒刑2 月
    15日，並與前開有期徒刑5 月合併定應執行有期徒刑7 月確
    定，於97年2 月21日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎猶
    不知悔改，其明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，
    不得駕駛，仍於97年10月21日（起訴書誤載為29日）上午9
    時30分至9 時50分許，在桃園縣龍潭鄉○○路288 巷口便利
    商店前飲用米酒1 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，竟於飲畢後，駕駛車牌號碼R3－2722號自用小客車欲
    前往桃園縣龍潭鄉○○路某一工寮處，沿龍潭鄉○○路往龍
    潭方向行駛，並左轉武漢路，嗣於同日上午10時10分許，行
    經桃園縣龍潭鄉○○路46號前，不慎撞擊丙○○、乙○○等
    2 人停放於路邊之車牌號碼3U－1270號、HC－7386號自用小
    客車。經警據報前往處理，並於同日上午10時22分，對甲○
    ○施以酒測，經測試其吐氣所含酒精濃度高達每公升1.51毫
    克，而悉上情。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序時之自白。
  (二)證人丙○○、乙○○於警詢之證述。
  (三)酒精濃度測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試
      觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調
      平衡檢測紀錄卡、道路交通事故調查報告表（一）、（二
      ）、道路交通事故現場圖各1 份及現場照片17張在卷可稽
      。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪，被告願受科刑範圍為有期徒刑7 月。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄犯罪法條
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
