【裁判字號】    98,家他,31
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家他字第31號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，應依職權確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主    文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、查兩造間請求離婚事件，原告受財團法人法律扶助基金會桃
    園分會（下稱法扶桃園分會）法律扶助並經本院以97年度家
    救字第74號裁定准予訴訟救助，嗣經本院以97年度婚字第74
    8 號民事判決准原告與被告離婚，訴訟費用由被告負擔確定
    。而經本院依職權調取上開案卷審查後，本件應由法院依職
    權確定之訴訟費用為第一審應徵之裁判費，上開事件乃屬非
    財產權之訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵
    收裁判費新台幣（下同）3, 000元，是被告應負擔之訴訟費
    用額為3,000 元。
三、又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條第1 項至第4 項亦有明文。本件原告提起上
    開離婚訴訟，經法扶桃園分會准予法律扶助，是該分會因本
    件離婚訴訟扶助事件所支出之律師酬金及必要費用，固應視
    為本件訴訟費用之一部，惟應由法扶桃園分會向被告請求歸
    還其支出之酬金及必要費用，並得聲請確定訴訟費用額後強
    制執行。因之本件本院應依職權裁定確定並向被告徵收之訴
    訟費用額，並不包括前開法扶桃園分會因本件法律扶助支出
    之酬金及必要費用，併此敘明。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
