【裁判字號】    98,訴,433
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第433號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  林仕訪律師
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  吳尚昆律師
            洪榮彬律師
            李怡卿律師
上列聲請人違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾捌年柒月柒日起延長
貳月。
    理  由
上列被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
於民國98年4 月7 日訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴
訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定之情形，且有羈押必要
而予羈押在案。茲本院訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，應自98年7 月7 日起延長羈押2 月。爰依刑事
訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
