【裁判字號】    98,司拍,1116
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1116號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○    業於民.
上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按無當事人能力者，其欠缺無從補正者，不得為訴訟法律關
    係之主體，故欲聲請法院為本案之裁定，聲請人及相對人均
    需有當事人能力，否則聲請人之聲請即不合法定訴訟成立要
    件，應依欠缺民事訴訟法第249 條第1 項第3 款之當事人能
    力為理由，裁定駁回之。次按，聲請拍賣抵押物規定於非訟
    事件適用非訟程序，而非訟程序亦屬廣義民事訴訟程序之一
    環，且聲請拍賣抵押物之性質為裁定，故對民事訴訟第249
    條第1 項第3 款之當事人能力規定自有適用餘地，於當事人
    能力欠缺而無從補正時，應依民事訴訟法第249 條第1 項規
    定裁定駁回之。
二、本件聲請人聲請對相對人甲○○裁定拍賣抵押物，經查相對
    人甲○○業已死亡，有戶役政個人除戶資料查詢結果單附卷
    可資查稽，故聲請人以無實體法上權利能力及訴訟法上當事
    人能力之人為對象，自屬法定訴訟成立要件欠缺無從補正，
    依民事訴訟法第249 條第1 項規定，其聲請並非適法，應予
    全部駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條及第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
