【裁判字號】    98,桃簡,571
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第571號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃志偉.
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度偵
字第三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
    被告前有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑、執行完畢紀
    錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告徒刑執
    行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，均應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    被告正值青壯，不思正道營生，反貪圖不勞而獲，且竊盜前
    科累累，屢經審判執行仍不知悔改，再犯本案二起竊案，本
    次自不宜輕縱，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，再依上
    開解釋見解諭知易科罰金之折算標準。至被告用以竊取本件
    車輛之自備鑰匙，並未扣案，亦乏確據證明尚屬存在，爰不
    諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第五十
    一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
