【裁判字號】    98,壢簡,1570
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1570號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、至被告甲○○雖辯稱：伊自民國97年7 月間被查獲後就未再
    施用毒品云云。惟查，被告為警查獲後，嗣於97年10月13日
    某時許，由警提供清潔空瓶供被告親自排放尿液，並當場於
    被告面前將尿瓶封緘一節，業據被告警詢中供承無訛；而上
    開採集之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司初步以酵
    素免疫學（EIA） 分析法篩檢，再以氣相層析質譜（GC/MS
    ）分析法確認，結果均呈甲基安非他命陽性反應等情，有該
    公司98年3 月30日報告編號UL/2009/30425 號濫用藥物檢驗
    報告及被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1 紙在
    卷可稽。依文獻Clarke's Isolation and Indentification
    of Drugs乙書第二版記述：施用甲基安非他命後24小時內，
    約有施用劑量之70％由尿中排出等語。而上開毒品，其於尿
    液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及
    其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時
    間甲基安非他命為1 至5 天，此有行政院衛生署管制藥品管
    理局（下稱管制藥品管理局）91年10月3 日管檢字第110436
    號函可查。又目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法
    ，有免疫學分析法與層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫
    學分析法，由於該分析法對結構類似之成分，亦可能產生反
    應，故初步檢驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理
    之檢驗方法進行確認，大部分地方衛生單位所採用之另一種
    方法為Toxi-Lab分析法（屬薄層層析法），經行政院衛生署
    認可之檢驗機構則採用氣相層析質譜儀（GC/MS） 分析法，
    以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，均不致產生偽陽性反
    應，Toxi-Lab分析法之靈敏度不如氣相層析質譜儀分析法，
    惟同時引起免疫學分析法及Toxi-Lab分析法均成偽陽性之機
    率極低，管制藥品管理局曾針對全國各衛生局判定為陽性之
    尿液檢體，抽樣以氣相層析質譜儀分析法進行確認，均未發
    現有偽陽性之誤判情形，亦有該局92年6 月20日管檢字第09
    20004713號函可據。準此，足見被告上開辯解，無非事後卸
    責之詞，尚不足採信。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告前因施
    用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第6800號裁定觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以89年度毒聲字第
    7150號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因認無繼續執行
    戒治之必要，經本院以89年度毒聲字第7499號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間併付保護管束，繼於90年7 月3 日保護管束
    期滿未經撤銷假釋視為強制戒治執行完畢；復於前開強制戒
    治執行完畢後5 年內之91年12月間，因施用毒品案件，經本
    院以92年度易字第1327號判決判處有期徒刑8 月確定，再於
    94年9 月至11月間，又因施用毒品案件，經臺灣高等法院以
    95年度上易字第1228號判決判處有期徒刑10月確定之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，則被告於前
    案經強制戒治執行完畢後，於5 年內已經再犯，並經依法追
    訴處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯釋放5 年後，惟被告
    既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
    、勒戒及強制戒治已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在
    ，參諸前揭決議意旨，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必
    要，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依法論罪科刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告前因施用毒品案件
    ，經臺灣高等法院以95年度上易字第1228號判決判處有期徒
    刑10月確定，復因施用毒品案件，經本院以96年度易字第13
    1 號判決判處有期徒刑8 月確定，上開二罪繼經本院以96年
    度聲減字第798 號裁定分別減刑為有期徒刑5 月及4 月確定
    ，嗣經接續執行，甫於96年11月7 日縮刑期滿執行完畢之事
    實，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1 項之規定，論以累犯並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品案件經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹
    底戒絕毒品，不惟又多次因施用毒品犯行經法院判刑確定，
    業如前述，且復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意
    ，惟念及被告施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體
    健康，尚未對他人造成危害，併考量被告否認犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     6     月    24   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
