【裁判字號】    98,壢簡,1710
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1710號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11400 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之剪刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告竊取保肝食品之動機、目的、手段，已侵害他人財產
    安全，所為非是，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可，且所
    竊取之維康保肝1 盒業由被害人領回，有贓物認領保管單1
    紙在卷可稽，兼衡被告之品行、智識程度暨所竊取之財物價
    值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，信其
    經此追訴審判，當知警惕而無再犯之虞，本院認被告所受宣
    告刑以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款規
    定宣告緩刑2 年，以啟自新。至扣案之剪刀1 把，係被告所
    有供其犯本件竊盜犯行所用之物，業據被告供承在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
