【裁判字號】    98,消債更,187
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第187號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例事件聲請更生及保全處分，本
院於民國98年6 月11日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄中二關於「本院於民國98年5 月6 日裁
定、該裁定於98年5 月12日合法送達聲請人」之記載，應更正為
「本院於民國98年5 月18日裁定、該裁定於98年5 月22日合法送
達聲請人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同。民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於消費者債務清理條例
    所為之裁定亦準用之，該條例第15條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
