【裁判字號】    98,聲,2111
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2111號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因竊盜案件，經鈞
    院裁定羈押在案，但聲請人犯罪後自偵查中、審理中，均詳
    述案情，並全力配合偵辦，並無湮滅證據及勾串犯人之可能
    ，被告在外有正常工作，固定居所，所以無庸逃亡，且於犯
    後每日寢食難安，深具悔悟，只因一時失控，才誤觸法律，
    經此教訓，定有所警惕，無再犯之虞，而聲請人為家中長子
    ，雙親紛紛失業，家中頓失經濟來源，尚有高齡祖父母尚待
    扶養，懇請鈞院准予具保，供聲請人外出賺錢，照料家中成
    員一切生活起居云云。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○所犯竊盜案件，經檢察官提
    起公訴後，經本院訊問結果，認其犯罪嫌疑重大，有事實足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，而該當於刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第5 款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行
    ，認有羈押必要，自民國98年6 月8 日起執行羈押在案。茲
    查聲請人既無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，佐以本
    院據以裁定之羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，
    認仍有羈押之必要。綜此，聲請人聲請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第110 條第4 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
