【裁判字號】    98,桃簡,611
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第611號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1040號，另該署98年度偵字第5866號就同一事實移請併辦）
，本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○因缺錢花用，於民國97年11月13日，見報紙廣告
    與自稱李先生之成年男子聯絡。其明知該自稱李先生之成年
    男子與其正犯成年成員不自行申辦銀行帳戶，而向其收購金
    融帳戶之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款
    匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於97年
    11月19日22時30分許，在桃園縣桃園市○○路某處，與自稱
    該李先生一方之不詳真實姓名成年業務人員見面後，將其在
    桃園縣中壢市○○○路○ 段62號聯邦商業銀行中壢分行所開
    立帳號000000000000號帳戶之存摺與提款卡各1 枚交付予該
    自稱該李先生一方之不詳真實姓名成年業務人員，並提供密
    碼，且收受取得3 千元價金。該自稱李先生之成年男子、自
    稱該李先生一方之不詳真實姓名成年業務人員、該集團自稱
    阿奇之年成男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之
    犯意聯絡，由該自稱阿奇之成年男子，於97年11月24日10時
    許，在網際網路豆豆聊天室以某暱稱上網向住於臺北縣新莊
    市上網聊天之乙○○在網路上佯稱：我在批貨買賣衣服，可
    以拿到更便宜之價錢。要拿衣服與你買賣交易，讓你可以多
    賺點云云，乙○○乃留下其手機號碼。該自稱阿奇之成年男
    子乃於97年11月25日04時30分許、同日05時32分許、同日某
    時，先後打電話向乙○○佯稱：你可以以現金存款轉帳到我
    指定帳戶後，我即將你所購衣服交給你云云、你存入的金額
    不夠，要再匯款入我定之帳戶云云，使乙○○信以為真而陷
    於錯誤，先後於97年11月25日04時34分許、同日05時32分許
    ，由聯邦商業銀行某自動櫃員機，各存款3000元、10000 元
    入甲○○上開聯邦商業銀行中壢分行帳戶內；於97年11月
    26日23時30分許，以其向友人陳日銘所借提款卡，由第一商
    業銀行自動櫃員機，轉帳匯款19173 元入彰化商業銀行江翠
    分行帳號00000000000000號帳戶內。該匯入甲○○上開帳戶
    之款項，於同日即經以卡片跨行提款方式提領一空。嗣乙○
    ○發覺受騙，報警循線查獲甲○○犯罪。案經桃園縣政府警
    察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。另經臺中縣警察局大甲分局就同一事實報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後移請併案辦理。
二、被告於警詢、檢察官訊問時時坦承其於前開時、地，其因缺
    錢花用，見報紙廣告與對方自稱李先生之男子聯絡，並與自
    稱李先生一方業務人員之成年人相約見面後，將其上開帳戶
    之存摺、提款卡各1 枚交付，並提供密碼，並收受3 千元價
    金等情。其於警詢、檢察官訊問時辯稱：對方稱有人玩股票
    、炒股票需要用到帳戶，不會犯法云云，否認有幫助詐欺取
    財犯行。惟查證人即被害人乙○○於警詢時就其被詐欺之情
    節，已指述甚詳，並有聯邦商業銀行中壢分行函與所附被告
    上開帳戶申請書影本01份、印鑑卡影本01份、客戶基本資料
    （個人戶）影本01份、交易明細01份、聯邦商業銀行自動櫃
    員機交易明細表02份、第一商業銀行自動櫃員機交易明細表
    01份可稽。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取
    得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關
    係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有
    立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶
    使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、
    存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密
    碼告知予非熟識之人之理。又若係合法之股票交易，除應在
    證券公司開戶外，尚應在該證件公司所指定之銀行開立股票
    交易人本人之帳戶，以為股票交易成交後付款或入帳之帳戶
    。被告所辯對方稱係以之作為股票交易之帳戶，果係合法股
    票交易，則為該交易之本人，可自行輕易申辦開立合法帳戶
    使用，且應以交易人本人依證券公司指定開立之帳戶供與證
    券公司，供為交割款項之存入、支付之用，實無要求非股票
    交易人之被告提供帳戶，供為股票交易帳戶之理。若對方係
    為非法之證券交易，則被告顯可知悉對方要求其提供帳戶，
    係欲以之作為不法款項進出之人頭帳戶之用。被告於警詢陳
    明：係見報紙廣告與對方聯絡，與對方並不認識等情，竟因
    對方允與價購，即依對方之請出售交付上開帳戶之存摺、提
    款卡，並提供密碼，正犯並以之作為詐欺款項匯入之人頭帳
    戶，於被害人被詐欺之款項匯入後，迅即經以卡片跨行提款
    提領一空。可見被告早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不
    法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助詐欺之犯意甚明
    。被告上開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上
    開犯行為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基
    於幫助詐欺取財意思，僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並提
    供密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成
    要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十
    條第二項規定，依法減輕其刑。被告幫助正犯詐欺被害人之
    幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人數次交付財物，
    係正犯該次詐欺取財行為使被害人分次交付財物之結果，祇
    成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取
    財罪。爰審酌被告提供前開帳戶之存摺、提款卡，並提供密
    碼，幫助上開正犯作為款項匯入、提領之用，使被害人交付
    上開財物，且經以卡片跨行提款方式領一空，被告且迄未賠
    償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後為上
    開部分自白之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存
    摺、提款卡出售交付，已非屬其所有，且未扣案，不得宣告
    沒收。又被告所取得之價金3 千元為金錢，恐早經被告花用
    殆盡，是否仍屬其所有即有不明，為免將來執行之困難與爭
    議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
