【裁判字號】    98,壢簡,1739
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1739號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一０九一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前後曾因竊盜案件，由臺灣新竹地方法院於民國九十
    五年六月二十日以九十五年度訴字第四二七號判處有期徒刑
    九月、因過失傷害案件，由臺灣新竹地方法院於九十六年三
    月十九日以九十五年度交訴字第五九號判處有期徒刑三月，
    如易科罰金以銀元三百元折算一日、因一次施用第一級毒品
    及二次施用第二級毒品案件，由臺灣新竹地方法院於九十二
    月二十六日以九十六年度訴字第七五號各判處有期徒刑八月
    、五月、六月，並定其應執行有期徒刑一年四月，上開五罪
    再由臺灣新竹地方法院於九十六年八月十七日以九十六年度
    聲減字第九四四號裁定各減其宣告刑二分之一後，並就竊盜
    罪及過失傷害罪定其應執行有期徒刑五月，如易科罰金以銀
    元三百元折算一日、其餘一次施用第一級毒品罪及二次施用
    第二級毒品罪則定其應執行有期徒刑六月又十五日，如易科
    罰金以銀元三百元折算一日，前揭有期徒刑五月、六月又十
    五日乃接續執行，而於九十五年十一月二十九日入監起算其
    刑期，並自九十六年七月十六日中華民國罪犯減刑條例施行
    日視為前揭竊盜及過失傷害罪執行完畢再接續起算其應執行
    之有期徒刑六月又十五日，扣除依行刑累進處遇條例縮短刑
    期之日數後，迄九十七年一月十八日縮刑期滿在監執行完畢
    。
二、甲○○於九十七年十一月五日晚間十九時十九分許，騎乘登
    記名義人為其父鍾宏芳名下之車號ＰＣ六─七００號重型機
    車途經桃園縣楊梅鎮○○路一六二號黃稚雅所開設之「稚鈞
    氧顏美館」，因見黃稚雅所有之筆記型電腦一台（價值約新
    臺幣【下同】七萬元）置放於「稚鈞氧顏美館」大廳桌上而
    無人看管，竟萌意圖為自己不法所有之竊盜犯意，旋按「稚
    鈞氧顏美館」電動玻璃門之開關後進入該店內，隨即將徒手
    竊取上開筆記型電腦一台，得手後即離開「稚鈞氧顏美館」
    再騎乘車號ＰＣ六─七００號重型機車離去。其後黃稚雅發
    現遭竊後乃立即於同日晚間二十二時零三分許報警，經警調
    取監視錄影帶依車號ＰＣ六─七００號重型機車查詢車主，
    始循線查悉上情。
三、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後由該署檢察官自動檢舉簽分偵辦後聲請簡易
    判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，核與被害人
    黃稚雅之指述及證人即被告甲○○之父鍾宏芳、證人即被告
    甲○○之弟弟鍾竣宇之證述情節相符，並有案經桃園縣政府
    警察局楊梅分局楊梅派出所受理各類案件紀錄表、監視器翻
    拍照片多張、車籍查詢基本資料詳細畫面等附卷可稽，綜上
    所述，被告甲○○自白，核與事實相符，本件事證明確，被
    告甲○○竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告甲○○前後曾因竊盜案件，由臺灣新竹地方法院於九十五
    年六月二十日以九十五年度訴字第四二七號判處有期徒刑九
    月、因過失傷害案件，由臺灣新竹地方法院於九十六年三月
    十九日以九十五年度交訴字第五九號判處有期徒刑三月，如
    易科罰金以銀元三百元折算一日、因一次施用第一級毒品及
    二次施用第二級毒品案件，由臺灣新竹地方法院於九十二月
    二十六日以九十六年度訴字第七五號各判處有期徒刑八月、
    五月、六月，並定其應執行有期徒刑一年四月，上開五罪再
    由臺灣新竹地方法院於九十六年八月十七日以九十六年度聲
    減字第九四四號裁定各減其宣告刑二分之一後，並就竊盜罪
    及過失傷害罪定其應執行有期徒刑五月，如易科罰金以銀元
    三百元折算一日、其餘一次施用第一級毒品罪及二次施用第
    二級毒品罪則定其應執行有期徒刑六月又十五日，如易科罰
    金以銀元三百元折算一日，前揭有期徒刑五月、六月又十五
    日乃接續執行，而於九十五年十一月二十九日入監起算其刑
    期，並自九十六年七月十六日中華民國罪犯減刑條例施行日
    視為前揭竊盜及過失傷害罪執行完畢再接續起算其應執行之
    有期徒刑六月又十五日，扣除依行刑累進處遇條例縮短刑期
    之日數後，迄九十七年一月十八日縮刑期滿在監執行完畢等
    情，此有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，係為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告為本件竊盜之行為手段、所竊得之財物為筆記
    型電腦一台、且已有如前述之前案紀錄及其坦承犯罪之犯罪
    態度等一切情狀，量處如主文所示刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
