【裁判字號】    98,家救,34
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家救字第34號
聲  請  人    丙○○
兼法定代理人  甲○○
代  理  人    許碧真律師
相  對  人    乙○○
                          3號.
                          5之.
上列當事人間請求給付扶養費等事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、聲請意旨略以：兩造間請求給付扶養費事件業已向本院起訴
    ，經查本件訴訟業經財團法人法律扶助基金會板橋分會（下
    稱法扶板橋分會）准予法律扶助，為此依法律扶助法第62條
    、民事訴訟法第107 條規定，聲請裁定准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。又按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。民事
    訴訟法第107 條第1 項前段及法律扶助法第62條前段分別定
    有明文。
三、經查兩造間請求給付扶養費等事件，業經本院以98年度家訴
    字第94號給付扶養費等事件受理，且經法扶板橋分會准予扶
    助訴訟代理，又聲請人並無資力支出本件訴訟費用等情，有
    聲請人所提法扶板橋分會審查表2 件、97年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、全國財產稅歸戶財產查詢清單各2 件附卷
    可稽，自堪信為真實。是聲請人依前開法律規定聲請訴訟救
    助，要屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段、法律扶助法第62條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
