【裁判字號】    98,繼,847
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第847號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
共      同
法定代理人  丙○○
被繼承人    丁○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。第1138條
    所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權
    者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。又繼承人得拋
    棄其繼承權。民法第1138條、第1139條及第1174條第1 項分
    別定有明文。可知與被繼承人有民法第1138條各款或第1139
    條規定之關係者，始得為繼承人，並於取得繼承人身分後，
    始得向法院聲明拋棄其繼承權。又第1138條所定第一順序之
    繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之
    人。民法第1176條第1 項亦有明文。是被繼承人之直系血親
    卑親屬中有拋棄其繼承權者，該拋棄繼承權者本來可以繼承
    之應繼分，即歸由其他可同為繼承之配偶及同一順序之直系
    血親卑親屬繼承，此時該拋棄繼承權之直系血親卑親屬之子
    女（即被繼承人再次順序之直系血親卑親屬）即無繼承被繼
    承人遺產之權利，自無向法院聲明拋棄繼承之資格及必要。
二、經查被繼承人丁○○於民國98年5 月15日死亡，被繼承人丁
    ○○之女即聲明人之母丙○○（另行准予備查）亦向本院聲
    明拋棄繼承，聲明人為被繼承人丁○○之孫子等情，有聲明
    人提出之戶籍謄本2 件、繼承系統表1 件在卷可稽，固可信
    為真實。惟被繼承人丁○○尚有子女潘枝龍、潘巧雲、潘巧
    玲、潘巧珠、潘巧妹，均未向本院拋棄繼承乙節，有聲明人
    提出之繼承系統表、存證信函各1 件、戶籍謄本5 件附卷足
    憑，且經本院依職權查詢無誤，有本院家事紀錄科查詢表1
    件在卷可查，可知被繼承人丁○○尚有子女潘枝龍5 人為第
    1 順位之繼承人，依照民法第1176條第1 項規定，丙○○聲
    明拋棄繼承之應繼分，自應歸由潘枝龍5 人繼承，參照前開
    說明，聲明人尚非被繼承人丁○○之繼承人，是聲明人以其
    係被繼承人丁○○之孫子，為被繼承人丁○○之繼承人為由
    ，向本院聲明拋棄其根本尚未存在之繼承權，顯與法律規定
    不符，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
