【裁判字號】    98,易,378
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第378號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20114 號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移由本院
依通常程序審理，被告於準備程序對檢察官起訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○依其社會生活之通常經驗，可預見將金融
    機構帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料交付他人，可能供詐
    騙集團所用，仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國
    97年5 月中旬某日，在桃園縣中壢市火車站前某便利商店前
    ，將其所開立之新光商業銀行八德簡易型分行帳號0000-00-
    000000-0號帳戶（下稱上開新光銀行帳戶）之存摺、金融卡
    及密碼，交付與某真實姓名、年籍均不詳，自稱「邱大哥」
    之成年人，藉此幫助「邱大哥」及其所屬犯罪集團（下稱本
    案犯罪集團）成員達到向他人詐取財物之目的。其後，該「
    邱大哥」取得上開新光銀行帳戶存摺、金融卡及密碼後，即
    與其所屬犯罪集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，由本案犯罪集團成員於97年5 月24日晚間某時許，撥打電
    話給甲○○，向甲○○佯稱係東森購物台之客服人員，因甲
    ○○日前購物時資料遭重複，須持金融卡至ATM 依指示操作
    ，始得刪除資料云云，致甲○○陷於錯誤，乃於同日晚上7
    時49分許，依指示操作ATM 後，將新臺幣（以下同）29,989
    元匯入上開新光銀行帳戶內，該款項旋即遭本案犯罪集團成
    員提領一空。嗣因甲○○發覺有異，始知受騙，而報警循線
    查知上情。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
  (一)被告乙○○於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
  (三)合作金庫自動櫃員機交易明細單1張。
  (四)新光商業銀行八德簡易型分行97年6 月11日（97）新光銀八
    德字第97020 號函附之被告上開新光銀行帳戶客戶基本資料
    、存款帳戶存提交易明細查詢單1 份。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所開立之上開新光銀行帳戶存摺、金融卡及密
    碼交付本案犯罪集團成員供作詐騙被害人財物之用，顯係基
    於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係基於幫
    助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告交付上開新光銀行帳戶予詐欺集團使用，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當
    今社會詐財事件發生之根源，並擾亂金融交易往來秩序及社
    會正常交易安全甚鉅，且亦因被告之行為，致使執法人員難
    以追查正犯之真實身分，兼衡本案被害人之人數、遭詐騙金
    額等，暨被告犯後尚能坦認犯行，已具悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官周芝君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
