【裁判字號】    98,聲,2247
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2247號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯詐欺案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第194 號、98年度執字第17519 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因被告乙○○犯詐欺案件，經檢察官
    指定保證金新臺幣（下同）10萬元後，出具現金保證後已將
    被告釋放，茲該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證
    金沒入等語。
二、查具保人甲○○因被告乙○○犯詐欺案件，經檢察官指定保
    證金10萬元，出具現金保證後釋放，經檢察官就其住居所傳
    、拘無著，經本院核閱該案執行卷宗無誤（98年度執聲沒字
    第194 號），自應將具保人所繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年     7    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
