【裁判字號】    98,司拍,1123
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1123號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人陳發間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、補繳聲請費2000元。
二、表明正確相對人姓名、地址 (請列明自陳發承受權利之土地
    現所有權人)。
三、請求准予拍賣之不動產附表 (請標明土地座落縣市、段、地
    號、面積、權利範圍)。
四、桃園縣龜山鄉○○段611地號之土地登記第二類謄本正本。
五、抵押權設定最高限額360萬元之他項權利證明書影本。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
