【裁判字號】    98,桃簡,351
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第351號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1179號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國92年間因違反替代役條例案件，經臺灣臺東
    地方法院判處有期徒刑2 月確定，於92年5 月28日易科罰金
    執行完畢，猶不知警惕，其自94年12月22日起向林靜慧承租
    位於桃園縣八德市○○○街21巷9-2 號住處，雙方約定乙○
    ○於承租期間得以使用林靜慧所有置於該處所之電視機、冰
    箱、飲水機、瓦斯爐、床及床墊、冷氣機等物品，甲○○並
    交付該處所大門及車庫之鑰匙5 支予乙○○使用，乙○○因
    此持有上開物品。迨至96年10月上旬某日，乙○○因租金及
    水電費逾期未繳即自行搬離上址，詎乙○○於離去時竟意圖
    為自己不法之所有，以變易持有為所有之意思，將上開所持
    有林靜慧所有之飲水機1 台、屋內天花板上隔間鋁條1 支及
    鑰匙5 支等物品侵占入己一併取走。嗣林靜慧於96年10月11
    日前往上址欲向乙○○收取租金及水電費時，發現乙○○已
    搬離上址，且屋內飲水機、鋁條等物亦經乙○○取走，始查
    知上情報警處理。案經林靜慧訴由桃園縣政府警察局八德分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦認有於上開時地，向林靜慧承租前開房
    屋，並得利用林靜慧屋內包含電視機、冰箱、飲水機等物，
    而持有上開物品，嗣並自行搬離上址等情不諱，惟矢口否認
    有何侵占犯行，辯稱：伊沒有拿走飲水機，是放在沙發旁，
    鑰匙1 支不見了，其餘3 支放在伊住處，鋁條放在衣櫃上云
    云。然查，前揭事實，業據告訴人林靜慧於警詢及偵查時指
    證綦詳，並經證人張禮銘於警詢及偵查時證述明確，復有房
    屋租賃契約書、切結書、現場照片及估價單等件在卷足憑，
    被告所辯上情，核係卸責之詞，不足採信。事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被
    告係以一易持有為所有之意思，將所持有之上開飲水機、鋁
    條及鑰匙一次同時侵占入己，祇論以一侵占罪。查被告乙○
    ○於92年間因違反替代役條例案件，經臺灣臺東地方法院判
    處有期徒刑2 月確定，於92年5 月28日易科罰金執行完畢等
    情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告侵
    占上開所持有財物之價值、犯罪情節與所生危害程度，併其
    犯罪之動機、目的、手段、犯後未坦認全部犯行，惟已與被
    害人林靜慧達成和解（有卷附撤回告訴狀可稽）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第33
    5 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第八庭  法  官  林  惠  霞
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第335條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者
，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
