【裁判字號】    96,訴,1817
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1817號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳建昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第10266號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例罪嫌，經檢察官提
    起公訴。惟被告甲○○於民國98年4 月6 日因(1)到院前無心
    跳血壓(2)心室顫動(3)急性心肌梗塞至行政院衛生署桃園醫院
    急診，經急救後轉至加護病房，目前仍在住院治療中，且因
    心肌梗塞急救後造成缺氧性腦病變，目前意識不清，仍住院
    中，無法出庭應訊，此有卷附行政院衛生署桃園醫院診斷證
    明書1 紙及該院98年5 月13日桃醫醫秘字第0980004025號函
    可茲證明，並經被告選任辯護人陳建昌律師具狀陳述甚明，
    足見被告顯有因上述疾病不能到庭之情形，揆諸前開說明，
    本件應於被告能到庭為訴訟行為以前停止審判。
三、爰依刑事訴訟法第294條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  錢建榮
                                      法  官  呂美玲
                                      法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
