【裁判字號】    98,訴,835
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第835號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，於民國98年6月10日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬玖仟貳佰肆拾壹元及自民國九十
七年十二月十日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利
息；並自民國九十八年一月十一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部份，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年10月14日向原告借款新台幣（下
    同）1,200,000元，約定借款期間為5年，按月攤還本息，如
    有1 期不履行，全部債務視為到期，除按約定利率支付遲延
    利息外，逾期清償在6個月以內者，按約定利率10％，超過6
    個月者，超過部分按約定利率20％加付違約金。詎被告僅依
    約繳付至97年12月10日，依約全部債務視為到期，尚欠本金
    共計729,241元及如主文第1項所示利息及違約金，屢經催繳
    迄未清償，爰依消費借貸提起本件訴訟，並聲明如主文所示
    等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未曾提出書狀
    作何聲明及陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出信用借款契約書影本、借戶存
    款帳號往來明細表各1 份為證，核屬相符，被告已於相當時
    期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    為何爭執，依民事訴訟法第280 條第3項準用同條第1項之規
    定，視同自認原告主張之事實，自應認原告之主張為真實可
    採。
五、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率。民法第478條前段、第233條
    第1 項，分別定有明文。查本件被告自97年12月10日起即未
    依約清償，則依兩造約定，全部債務視為到期，即應全部清
    償，並給付約定之利息、違約金。從而，原告依消費借貸之
    法律關係，請求被告給付原告如主文第1 項所示之金額及利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
