【裁判字號】    98,桃簡,1817
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1817號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以89年度訴
    字第321 號判決判處有期徒刑4 年4 月確定，復因偽造文書
    案件，經臺灣新竹地方法院以90年度訴字第90號判決判處有
    期徒刑5 月確定，再因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以90年度訴字第1715號判決判處有期徒刑10月確定，繼上開
    有期徒刑5 月與有期徒刑10月經本院以92年度聲字第42號裁
    定定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，經與前揭有期徒
    刑4 年4 月接續執行，嗣於民國95年3 月23日縮短刑期假釋
    出監，所餘刑期交付保護管束，甫於同年12月20日保護管束
    期滿未經撤銷假釋視為執行完畢之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑
    獲取財物，僅為供己載運物品之用，竟恣意竊取他人自小貨
    車，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯
    後坦承犯行，犯後態度尚可，併考量被告犯罪之動機、目的
    、手段、素行及所竊取之自小貨車價值約新台幣20,000元等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲戒。至被告持以行竊之鑰匙1 把，雖係供被告犯本件竊
    盜犯行所用之物，業據被告供承在卷，然未據扣案，且無證
    據足資認定上開鑰匙係被告所有，故不予宣告沒收，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1項 前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     6     月    24   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
