【裁判字號】    98,聲減,13
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第13號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列被告即受刑人聲請減刑並定其應執行刑案件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲明人即受刑人甲○○因涉竊盜罪經臺灣雲
    林地方法院依90年度易字第179 號判處有期徒刑10月確定。
    惟聲請人所涉上開犯行確符合中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之規定，爰聲請裁定減刑並定其應執行刑
    云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條固分別定有明文。然依刑法第53條應依刑法第51條第
    5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其應
    執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項
    檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明文。揆此，就2
    裁判以上之數罪併罰，得聲請法院裁定定其應執行之刑者，
    僅犯罪事實最後判決法院之檢察官。至於受刑人或其法定代
    理人、配偶至多僅得請求該管檢察官聲請，尚不得自行向法
    院聲請裁定甚明。
三、本件受刑人甲○○雖聲請法院定其應執行刑，惟受刑人並無
    聲請法院裁定定其應執行刑之權利已如上述，是其聲請於法
    已有不合。又中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第3 項雖規
    定：「依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，
    得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁
    定之」，並於同條例第12條規定：「前二條關於定其應執行
    之刑，準用第8 條第3 項規定」。然查，該項規定僅係賦予
    應減刑之人犯於聲請法院就其所犯之罪依同條例第2 條、第
    4 條、第6 條至第8 條規定聲請減刑時，併聲請定其應執行
    刑始有其適用，而受刑人所犯之上開竊盜罪（偵查案號：臺
    灣雲林地方法院檢察署90年度偵字第598 號），經本院以90
    年度易字第179 號判處有期徒刑10月，嗣經臺灣高等法院臺
    南分院以90年度上易字第891 號駁回上訴確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及上開判決書附卷可按。又受刑人
    所犯之上開竊盜罪，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官先
    行聲請定應執行刑，並經臺灣臺中地方法院以96年度聲減字
    第3931號裁定減刑在案，亦據本院調取臺灣臺中地方法院96
    年度聲減字第3931號卷宗核閱無誤。是聲請人不得再依中華
    民國96年罪犯減刑條例規定聲請減刑，自亦不得依該條例第
    8 條第1 項、第3 項之規定向本院聲請裁定定應執行刑，仍
    應尋刑事訴訟法第477 條第2 項之規定為之。
四、綜上所述，本件聲請人逕向本院聲請裁定定其應執行之刑，
    經核與法尚有未合，尚難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
