【裁判字號】    98,親,16
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度親字第16號
原      告  乙○○
一、原告與被告甲○○間請求否認子女事件，原告起訴未據繳納
    裁判費。
二、按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣（下同）3,000
    元，民事訴訟法第77條之14第1 項定有明文。查本件原告請
    求離婚事件，非因財產權而起訴，揆諸上開規定，應徵收第
    一審裁判費3,000 元。又被告丙○○現因另案於臺灣花蓮監
    獄執行中，為使被告丙○○到庭應訊以便進行本案，亦有命
    原告先行支付提解費25,600元之必要，按民事訴訟法第77條
    之24第1 項之規定，提解費用亦為訴訟費用之一部，爰併限
    原告於收受本裁定送達後7 日內補繳，特此裁定。
三、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達7 日內向本院補繳納裁判費【貳萬捌仟陸佰元】
    ，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  家事法庭
                            法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
