【裁判字號】    98,訴,407
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第384 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國98年6 月24日上午11時50分在本院第二法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳定國
    書記官  魏輝碩
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸捌伍公克）沒收銷
    燬之、扣案之注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑肆月，扣案之分裝杓壹支沒收。應執行有期徒
    刑拾月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸
    捌伍公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒、分裝杓各壹支均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國93年1 月19日釋放，並由臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官以92年度毒偵字第816 號不起訴處分確定。
    復於94、95年間因施用毒品案件，分別經臺灣桃園地方法院
    以94年度訴字第1000號、臺灣雲林地方法院以95年度訴字第
    328 號各判處有期徒刑8 月、9 月確定，經接續執行，於96
    年5 月30日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復分別基
    於施用第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年3 月19日6 時許，在雲林縣水林鄉尖山村頂尖山6
    號住處，以針筒注射方式，施用海洛因1 次；另於98年3 月
    18日中午某時許，在上址住處，以將甲基安非他命置放於玻
    璃球中燒烤後，吸食其煙霧方式，施用甲基安非他命1 次。
    嗣於98年3 月19日12時20分許，為警在上址住處查獲，並扣
    得海洛因1 包（毛重0.7 公克）、注射針筒及分裝杓各1 支
    ，且經採尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第51條第5 款、第9 款、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  定  國
                              書記官  魏  輝  碩
上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
