【裁判字號】    98,消債更,45
【裁判日期】    980624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第45號
聲  請  人
即  債務人  甲○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，且無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產。又前於民國97
    年12月26日以書面向最大債權金融機構台新國際商業銀行股
    份有限公司（下稱台新銀行）請求共同協商債務清償方案，
    因聲請人無力負擔台新銀行提供之協商條件，在多次反應未
    獲回應後，始發出退件通知函致協商不成立云云。惟觀諸聲
    請人提出之前置協商退件通知函顯示，聲請人係因「主動要
    求撤件」而遭退件，該通知函並已告知聲請人退件後將視同
    未請求前置協商。而本院依職權查詢結果，聲請人於98年2
    月23日確曾主動向台新銀行申請撤銷前置協商，有台新銀行
    98 年5月11日台新總債務協商部字第09800002603 號函在卷
    可稽，是台新銀行以「主動要求撤件」為由退件後，即應視
    同未申請協商。基上，本件債務人聲請更生，既未遵循消費
    者債務清理條例第151 條第1 項之規定先行債務協商，且上
    開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月  24      日
              民事第一庭    法      官  黃瑞井
上為正本系照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月  24      日
                            書  記  官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
