【裁判字號】    98,聲,94
【裁判日期】    980528
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第94號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  源佳汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第五七五號提存事件聲請人所提存之新臺幣貳
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之
    「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院93年度臺抗字第28
    1號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第958號裁定，為相對人利益曾提供
    新台幣（以下同）20萬元供擔保後，並以鈞院97年度存字57
    5號提存在案。茲因聲請人與相對人間之給付廣告費用事件
    ，業經鈞院判決確定，假扣押強制執行程序亦經鈞院撤銷裁
    定確定，且經聲請人向鈞院聲請通知相對人於一定期間內行
    使權利，並向法院為行使權利之證明。聲請人前項之聲請，
    經鈞院98年度聲字第94號事件准予催告行使權利，而相對人
    並未於一定期間內向鈞院為行使權利之證明，爰聲請返還所
    提存之擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據本院調閱97度存字第575號、97年
    度裁全字第958號、97年度執全字第513號案卷查核屬實。本
    院98年度聲字第94號事件依聲請人之聲請，於民國98年3月6
    日通知相對人如因聲請人假扣押受有損害，應於收受通知後
    21日內對聲請人行使權利，並向本院提出已行使權利之證明
    ，相對人於98年3月10日收受通知，有送達證書附於該卷可
    憑，然其迄未行使權利，亦經本院向分案單位查明無訛，聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    28    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    28    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
