【裁判字號】    98,聲,217
【裁判日期】    980528
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第217號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院九十七年存字第一五Ｏ九號提存事件聲請人所
提存之擔保金新台幣壹佰零貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項第3款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。而所謂之「訴訟終
    結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如
    供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行
    程序均不存在者而言（最高法院93年度臺抗字第281號裁定
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第2400號裁定，為相對人利益曾提供
    新台幣（下同）102萬元供擔保後，經鈞院以97年度存字150
    9號提存在案。茲因相對人之財產業經拍賣執行完畢，聲請
    人並就執行所得金額分配終結確定，其執行程序業已終結，
    復經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出存證信函、掛號郵件收件
    回執（均影本）為證，並經本院調閱97年度裁全字第2400號
    、97年執全字第1257號、97年度存字第1509號卷宗查核屬實
    。雖聲請人並未提出撤銷假扣押之裁定，惟債權人收受假扣
    押裁定後已逾30日者，不得聲請執行，強制執行法第132條
    第3項定有明文，故未撤銷假扣押裁定仍不妨礙聲請人催告
    相對人之權利。且聲請人於訴訟終結後定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利，然相對人迄未行使權利，
    已逾催告期間，亦經本院向分案單位查明無訛，聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    28    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    28    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
