【裁判字號】    98,訴,1654
【裁判日期】    980528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1654號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2653號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第壹級毒品海洛因壹包（淨重零點零
貳公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前曾於民國95年間因施用第1 級毒品案件，經依臺灣
    板橋地方法院（下稱本院）95年度毒聲字第472 號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院以95年度
    毒聲字第959 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，其後
    於96年5 月14日戒治期滿而釋放出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第275 號為不起訴處分確
    定，詎其猶未戒除毒癮，竟又基於施用第1 級毒品海洛因之
    犯意，於98年4 月1 日上午11時許，在其位於臺北縣板橋市
    ○○街18巷18號5 樓住處內，以將海洛因捲入香煙內吸食之
    方式，施用毒品海洛因1 次，嗣於同日17時許，在臺北縣板
    橋市○○路○ 段與富山街口，為警查獲其持有所施用剩餘之
    毒品海洛因1 包（淨重0.02公克），此間經採集其尿液送驗
    之結果，呈毒品鴉片類陽性反應，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時自白不諱，並
    有台灣檢驗科技股份有限公司98年4 月15日UL/2009/40115
    濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危
    害防制條例案被移送人姓名及代碼對照表各1 份附卷可稽，
    以及被告所持有施用剩餘之毒品海洛因1 包（淨重0.02公克
    ）可資佐證，足認其自白要與事實相符。再者，被告有事實
    欄所示之施用毒品前科，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，是被告犯本件施用毒品海洛因之罪，其事證
    明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪。又其施用前後持有第1 級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用第1 級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前已有施用毒品之前科，並先後經觀察、勒
    戒及強制戒治之戒毒療程，始終未能戒除毒品之誘惑，且其
    正值成年，尚具謀生能力，竟不知尋求正常生活，一再沾染
    施用毒品之惡習，戕害身心不淺，並衡諸其生活狀況、施用
    毒品之手段、動機及事發後自始坦承犯行，頗具悔意，犯後
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案之海洛因1 包（淨重0.02公克），係
    查獲之第1 級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之罪，並非最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪，且被告於本院98年5 月14日準備程序進行中，
    復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之
    旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理均表示同
    意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審
    判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    28    日
                            刑事第十九庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
