【裁判字號】    99,訴,592
【裁判日期】    980528
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第592號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○原名唐禧如.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年5 月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬捌仟柒佰柒拾柒元及自民國98年
8 月12日起至清償日止，按年利率2.63％計算之利息，並自民國
98年8月12日起至清償日止，按上開利率20％計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於借據第22條（北院卷第10頁
    ）約定以本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權，合先敘
    明。
三、原告起訴主張：
(一)、緣被告於民國93年11月12日向原告借款兩筆金額，分別為新
    臺幣（下同）200 萬元、250 萬元，約定借款期間均為20年
    ，還款方式為前36個月按月付息，自第37個月起，依年金法
    按月平均攤還本息。前筆借款之利息依中華郵政股份有限公
    司2 年期定期儲金機動利率加年利率1 ％按月計付。後筆借
    款之利息係依自95年11月12日起至113 年11月12日止，依原
    告放款指數利率之約定加碼年利率1.58％機動按月計息。如
    有一期未履行即視為全部到期；逾期償付本息，除按約定利
    率支付遲延利息外，並就其逾期6 個月以內者按原利率10％
    ，逾期超過6 個月以上者，按原利率20％計算加付違約金。
    詎被告自96年6 月22日起即未按期清償，依約應視為全部到
    期。嗣經原告聲請拍賣抵押物強制執行，依鈞院97年度執字
    第21612 號強制執行程序受償4,188,689 元，是迄今被告尚
    積欠原告後筆借款之本金627,777 元及自從98年8 月12日起
    至清償日止之利息、違約金未清償。為此，基於消費借貸契
    約法律關係，請求被告給付等語。
(二)、為此聲明請求如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀作有利於已
    之聲明或陳述。
五、得心證之理由：
(一)、上開原告主張之事實，業據其提出借據、優惠購屋專案貸款
    借款增補條款約定書、臺灣臺北地方法院民事執行處98年11
    月9 日北院隆97執壬字第21612 號函為證，而被告則經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場陳述，復未提出書狀答辯以供
    本院斟酌，堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告628,
    777 元及自98年8 月12日起至清償日止，按年利率2.63％計
    算之利息，及自98年8 月12日起至清償日止，按上開利率20
    ％計算之違約金，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    28    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  邱育佩
                                    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                    書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
