【裁判字號】    98,重訴,102
【裁判日期】    980528
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第102號
原      告  乙○○
                        3
訴訟代理人  阮祺祥律師
被      告  東誠國際仲介經紀股份有限公司
法定代理人  王應傑
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第487 條第1 項所明定，且其
    附帶提起之民事訴訟，如不合於上開法條所定之要件者，縱
    於刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項將附帶之民事訴訟移
    送於民事庭後，亦不得將關於民事訴訟之法規，溯及於附帶
    提起民事訴訟之時，而予適用，仍應認其起訴為不合法（最
    高法院41年度台抗字第58號裁判意旨參照）。又刑事法院得
    依刑事訴訟法第504 條第1 項規定，將附帶民事訴訟以裁定
    移送於該法院民事庭者，以刑事部分宣告被告有罪之判決者
    為限，至刑事訴訟諭知無罪之判決，刑事法院本應依同法第
    503 條第1 項前段規定以判決駁回原告之訴，倘誤以裁定移
    送於民事庭，其訴之不合法，亦不因其移送民事庭而有不同
    ，受移送之民事庭對之均應認原告之訴為不合法，以裁定駁
    回之。（最高法院96年度台抗字第46號裁判意旨參照）。
二、本件原告因訴外人王鈺蘭詐欺案件於刑事訴訟程序附帶提起
    民事訴訟，依民法第184 條第1 項、第188 條第1 項前段、
    消費者保護法（下稱消保法）第7 條第1 項、第3 項前段及
    第8 條第1 項規定請求判令被告給付新臺幣（下同）2,530
    萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息，並予告假執行。經刑事庭依刑事訴訟法第504 條第
    1 項規定，將其附帶之民事訴訟，以裁定移送民事庭。
三、但查：
  (一)其中有關原告主張：王鈺蘭於不詳時間，意圖為自己不法所
    有，向原告詐稱其受有許先生之委託出售台北縣中和市○○
    路294 、296 、298 、300 號1 、2 樓房屋及土地，致原告
    陷於錯誤，交付斡旋金新臺幣（下同）500 萬元予王鈺蘭，
    並向原告訛稱已斡旋成功，爰依民法第184 條第1 項、第18
    8 條第1 項前段、消保法第7 條第1 項、第3 項前段及第8
    條第1 項規定請求判令被告給付500 萬元及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息5%計算利息，並予宣告假執行
    部分。乃經判本院97年度易字第2616號事判決「不另為無罪
    之諭知」，按諸前開說明，前開部分本應由刑事法院依刑事
    訴訟法第503 條第1 項前段規定以判決駁回原告之訴，其誤
    以裁定移送於民事庭，其訴仍為不合法應以裁定駁回之。
  (二)再者，關於原告主張：王鈺蘭於民國95年間，意圖為自己不
    法所有，向原告詐稱其永富開發股份有限公司之委託出售台
    北縣中和市○○段650 、632 、632-1 號土地及其上門牌號
    碼台北縣中和市○○路322 號1 、2 樓房屋及土地，致原告
    陷於錯誤，交付買賣價金及定金共2,000 萬元、貸款不足金
    額30萬元，合計2,030 萬元予王鈺蘭，爰依消保法第7 條第
    1 項、第3 項前段及第8 條第1 項規定請求判令被告給付2,
    030 萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%
    計算利息，並予宣告假執行部分。承前述，此部分被告非屬
    刑事訴訟法第487 條所稱「依民法負賠償責任之人」，原告
    自不得以前開請求權（消保法）對被告提起附帶民事訴訟，
    此部分亦應裁定駁回。
四、依首開說明，原告所提前開訴訟顯難認為合法，其假執行之
    聲請亦缺乏告之依據，均應予駁回。
五、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    28    日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
