【裁判字號】    98,訴,212
【裁判日期】    980528
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第212號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○○○○○○○.
被      告  丙○○○○○○○○.
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年5月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告施世忠、施忠煙應於繼承被繼承人施桂珍（身分證統一編號
：Ｚ000000000號）遺產範圍內，與被告丁○○連帶給
付原告新台幣柒拾捌萬柒仟陸佰柒拾肆元，及自民國九十七年四
月七日起至清償日止，按年息百分之五點三九計算之利息，暨自
民國九十七年五月八日起至清償日止，逾期在六個月以內者按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告施世忠、施世煙於繼承被繼承人施桂珍遺產範圍
內，與被告丁○○連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○、施世忠，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告丁○○於民國96年4 月3 日邀約施桂珍為連帶保證人向
    原告簽訂存摺存款融資契約借款新台幣（下同）800,000 元
    ，融資借款期限96年4 月3 日起至97年4 月3 日止，利率按
    原告銀行公告指標利率2.21% 加2.79% ，計為年利率5%，嗣
    後隨原告銀行公告指標利率調整而調整，並自調整日起按調
    整後之年利率計算。並約定如有遲延還本或付息時，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分
    者，按上開利率百分之20計算之違約金。詎自97年4 月7 日
    起即未還本繳息，尚餘本金787,674 元，及自97年4 月7 日
    起至清償日止，按年息百分之5.39計算之利息，及自97年5
    月8 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月部分者，按上開利率百分之20計算
    之違約金。迭經催討，被告均置之不理，依約借款視為全部
    到期，又施桂珍於96年8 月17日死亡，而被告施世忠、施世
    煙為其繼承人已依法為限定繼承，則其對被繼承人施桂珍之
    債務於遺產限度內應負連帶責任，為此提起本件訴訟，並聲
    明：求為判決如主文所示。
三、被告施世煙則以：
    其有限定繼承施桂珍之遺產，惟不清楚施桂珍是否有擔任連
    帶保證人，且系爭債務應由借款人即丁○○負清償之責，不
    應以其為被告等語，並聲明：原告之訴駁回。被告丁○○、
    施世忠未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
    按「繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任。」、「繼承
    人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務。」民
    法第1153條第1 項、第1154條第1 項定有明文。原告主張之
    事實，已據其提出與所述相符之財夠力融資契約、放款中心
    利率查詢、客戶歷史交易明細查詢、戶籍謄本、施桂珍繼承
    系統表及本院97年3 月28日屏院惠家協字第970007967 號函
    為證，被告施世煙雖以前揭詞置辯，惟施桂珍既有擔任連帶
    保證人，而被告施世煙復為施桂珍之繼承人且限定繼承施桂
    珍之遺產，則依前揭法律之規定，被告施世煙於繼承施桂珍
    遺產之限度內，當應就其債務負連帶清償之責，其抗辯，顯
    屬無據。又被告丁○○、施世忠未於言詞辯論期日到庭，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3
    款視同自認，堪信原告之主張可為真正。從而，原告依據與
    被告丁○○間之消費借貸契約，請求其給付787,674 元，及
    自97年4 月7 日起至清償日止，按年息百分之5.39計算之利
    息，暨自97年5 月8 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者
    按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者按上開利率百分之
    20 計 算之違約金，即屬有據；其另依據與施桂珍間之連帶
    保證契約及繼承之法律關係，請求施世忠、施世煙繼承財產
    所得範圍內，與丁○○連帶負清償之責，亦有理由，均應准
    許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385 條第 1 項
    前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    28    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
