【裁判字號】    98,聲,222
【裁判日期】    980528
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第222號
聲  請  人  乙○○○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者(二)供擔保人證明受擔保利
    益同意返還者(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期
    間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔
    保金。
二、次按公示送達，依民事訴訟法第149條第1項及第4項規定，
    對於當事人之送達，有下列各款情形之一者，受訴法院得依
    聲請，准為公示送達：(一)應為送達之處所不明者。(二)於有治
    外法權人之住居所或事務所為送達而無效者。(三)於外國為送
    達，不能依第一百四十五條之規定辦理，或預知雖依該條規
    定辦理而無效者。原告或曾受送達之被告變更其送達之處所
    ，而不向受訴法院陳明，致有第1項第1款之情形者，受訴法
    院得依職權，命為公示送達。復依同法151條及第152條規定
    ，公示送達應由法院書記官保管應送達之文書，而於法院之
    公告處黏貼公告，曉示應受送達人應隨時向其領取。但應送
    達者如係通知書，應將該通知書黏貼於公告處。除前項規定
    外，法院應命將文書之繕本、影本或節本，登載於公報或新
    聞紙，或用其他方法通知或公告之。公示送達，自將公告或
    通知書黏貼公告處之日起，其登載公報或新聞紙者，自最後
    登載之日起，經20日發生效力；就應於外國為送達而為公示
    送達者，經60日發生效力。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    鈞院83年度裁全字第997號民事裁定為擔保相對人免為假扣
    押所受之損害，曾供140, 000元，以本院85年度存字55號提
    存在案。茲因聲請人已於訴訟終結後向本院聲請以裁定命相
    對人限期行使權利而未為行使，爰依民事訴訟法第104條第1
    項規定請求返還擔保金，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷
    假扣押裁定、通知受擔保利益人限期行使權利裁定書及裁定
    確定證明書各一件（均影本）為證。
四、經查，本件聲請人雖經本院以98年度聲字第197號裁定為命
    相對人（即受擔保利益人）限期行使權利之證明。惟該裁定
    相對人現係遷居國外而應為送達之處所不明，經本院依民事
    訴訟法第149條第4項職權命為公示送達後，業經聲請人於98
    年5月6日將裁定內容登載於新聞紙，則依前開說明，本院98
    年度聲字第197號命相對人限期行使權利之裁定，應於98年7
    月6日以後才生送達之效力，聲請人於催告之通知送達相對
    人前即為本件之聲請，其聲請自不符合民事訴訟法第104條
    第1項第3款返還擔保金之要件，而不應准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5    月    28   日
                      民事第二庭法  官   李杭倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5    月    28   日
                                書記官   蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
