【裁判字號】    99,訴,541
【裁判日期】    980528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第541號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第369號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本
    院以92年度毒聲字第1939號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，並經本院93年度毒聲字第254號裁定令入戒
    治處所施入強制戒治，於93年11月5日出所，並於94年3月11
    日執行完畢，且由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以93年度
    戒毒偵字第246號為不起訴處分確定；復於94年間因施用毒
    品案件，經本院以94年度簡字第1975號判決分別判處有期徒
    6月、4月，定應執行有期徒刑9月確定，於95年9月30日縮刑
    期滿執行完畢；又於96年間因竊盜案件、施用毒品案件，經
    本院分別以96年度易字第856號、96年度訴字第986號判決判
    處有期徒刑4月、8月確定，並以96年度聲字第1314號裁定合
    併定應執行有期徒刑11月確定，於97年9月29日縮刑期滿執
    行完畢。詎其未戒除毒癮，於前受強制戒治執行完畢後5年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1月12日
    下午17時許，在其臺南縣南化鄉中坑村87號住處，以注射方
    式施用第一級毒品海洛因1次；嗣於99年1月13日警方偵辦毒
    品案件時，經其同意採尿送驗呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
    案經臺南縣警察局玉井分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟法第
    273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第16
    1條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制；並得
    依同法第310條之2準用第454條之規定，製作略式判決書，
    併此敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
(二)、卷附臺南縣警察局玉井分局偵辦毒品危害防制條例案件尿液
    送驗對照表（檢體編號：099H005號）、長榮大學99年1月22
    日確認報告各1紙。
(三)、卷附臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄、全國施用
    毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、矯
    正簡表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第1級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因竊盜案件
    、施用毒品案件，經本院分別以96年度易字第856號、96年
    度訴字第986號判決判處有期徒刑4月、8月確定，並以96年
    度聲字第1314號裁定合併定應執行有期徒刑11月確定，並於
    97年9月29日縮刑期滿執行完畢等情，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，查被告於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，依刑法第47條
    第1項之規定，構成累犯，並加重其刑。茲審酌被告前曾有
    多次施用毒品等前科，素行不佳，且曾因施用毒品歷經觀察
    勒戒、強制戒治等處分，猶仍不思戒絕毒癮、革除惡習，顯
    未能深切悔改並記取教訓，惟念及被告施用毒品之犯行，在
    本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，以及被告犯後尚知坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項前段，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
