【裁判字號】    99,聲減,38
【裁判日期】    980528
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第38號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○放火燒燬現供人使用之住宅未遂，減為有期徒刑壹年玖月
拾伍日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因公共危險案件，
    經本院以96年度訴字第144號判決判處有期徒刑3年9月確定
    在案，而其犯罪時間在民國（下同）96年4月24日以前之95
    年1 月23日，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款規定，且其所犯為刑法第173條第3項之放火燒燬現
    供人使用住宅之未遂罪，非屬同條例第3條第1項第15款所定
    不予減刑之罪，亦無該條例所定其他不予減刑之情，爰依同
    條例第8條第1項聲請裁定減刑等語。
二、經查，聲請人即被告甲○○前因公共危險案件，經本院以96
    年度訴字第144號刑事判決判處有期徒刑3年9月，嗣後聲請
    人提起上訴，於臺灣高等法院臺南分院以99年上更二字第72
    號訴訟繫屬中之99年5月10日具狀撤回上訴，本院96年訴字
    第144號刑事判決業於該時確定，有卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀案表及被告撤回二審上訴狀在卷可稽，並經本院調
    取臺灣高等法院臺南分院99年度上更二字第72號卷宗核閱無
    誤，是本件聲請為有理由，應予准許。爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    5    月    28     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
