【裁判字號】    98,訴,473
【裁判日期】    980528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第473號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第399號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列補充部分，其餘均引用起訴書
    之記載（如附件）：
  (一)「犯罪事實」第3行「月，於同年月25日確定。。。」之後
    ，應補充乙○○之前科記錄為「於96年6月11日縮短刑期假
    釋出監，所餘刑期付保護管束，甫於96年10月23日保護管束
    期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢
    」。
  (二)「犯罪事實」補充乙○○施用第一級毒品海洛因之方式為「
    將海洛因以捲入香菸內點燃方式施用」。
  (三)「犯罪事實」補充乙○○施用第二級毒品安非他命之方式為
    「將安非他命放置於玻璃球上，底下以火燒烤產生煙霧而吸
    食煙霧方式施用」。
  (四)增列被告於本院審理時之自白為證據。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官    許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官    郭勝華
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
