【裁判字號】    98,聲,488
【裁判日期】    980528
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第488號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  李婕萱  即李亭儀
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第一八○七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾肆萬參仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第4832號民事裁定，為擔保其對相
    對人因假扣押所造成之損害，以新台幣14,3000元為擔保，
    以本院97年度存字第1807號提存事件提存在案，茲相對人等
    已同意聲請人取回提存物，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    2 款規定，聲請發還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出相對人等之同意
    書及印鑑證明各二紙為證，並經本院依職權調閱97年度存字
    第1807號提存卷宗核閱無誤，自堪信為真實。受擔保利益人
    即本件相對人等既已同意返還前開提存物，揆諸上開規定，
    聲請人聲請返還提存物，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    28   日
                      民事第二庭法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5    月    28   日
                                書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
