【裁判字號】    97,訴,484
【裁判日期】    980528
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第484號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        之1號.
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年5月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬貳仟玖佰零元，及自民國九十
六年十一月十三日起至清償日止，按週年利率百分之六點四六八
計算之利息，暨自民國九十六年十二月十四日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：緣案外人大亨鍋具企業有限公司邀案外人葉
    俊男及被告乙○○為連帶保證人，於民國95年9月13日向原
    告（原名台南區中小企業銀行股份有限公司，經金管會及經
    濟部核准，公司名稱業已變更為京城商業銀行股份有限公司
    ）借款新台幣100萬元整，期限自95年9月13日起至98年9月
    13 日止，利息按原告之基準利率加年息百分之1.908按月計
    付，借款存續期間除同意隨原告之基準利率調整外，並同意
    按原告「放款利率加減碼標準」機動調整時，自調整日（含
    當日）後之第一個應繳日起隨同調整之。如有一期未按時攤
    還或付息時，即喪失期限利益，應一次清償全部本金，除應
    按約定利率付息外，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十加計違約金。
    詎案外人大亨鍋具企業有限公司自96年12月13日起即未依約
    履行，目前只繳息至96年11月12日，依約已喪失期限利益，
    應償還全部欠款、利益及違約金，被告乙○○為連帶保證人
    ，自應負連帶清償之責任，並聲明：如主文第所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
四、經查：原告主張之上開事實，業據其提出借據（含授信約定
    書）、增補契約書、繳納明細表、牌告利率表、轉帳支出傳
    票、轉帳收入傳票各1份為證，經核上開證據資料中所載借
    款金額、期間、利率、未償餘額等事項均與原告所述相符，
    而被告經合法通知，既未到庭爭執，亦未提出書狀為有利於
    己之答辯或陳述以供本院審酌，本院綜合上開證據調查結果
    ，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶清償如主文第1項所示之借款本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件原告請求之金額為
    632,903元，是其訴訟費用即裁判費為6,940元，爰依職權確
    定上開訴訟費用由敗訴之被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
