【裁判字號】    98,易,113
【裁判日期】    980528
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度易字第113號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列具保人即被告甲○○因業務侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條定有明文。又按前述之沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第121條第1項亦有明文。
二、本件被告甲○○因涉嫌業務侵占案件，經本院指定保證金新
    臺幣2000元，由被告繳納現金後，因而得獲釋放，此有本院
    收據一紙在卷可稽。茲被告經合法傳喚、拘提均未到案，顯
    已逃匿，自應依法將其所繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5    月   28      日
                   刑事第十四庭審判長法  官  蔡坤湖
                                     法  官  李家慧
                                     法  官  陳琪媛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    6    月    2      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
