【裁判字號】    98,交聲,586
【裁判日期】    980528
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  98年度交聲字第585、586號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年3月31日所為之處分（原處分案
號：北市裁催字第裁22-AEW301570號、AEW301571），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；而交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明
    文。
二、經查，本件受處分人即異議人甲○○，於民國96年8月14 日
    8時45分許，騎乘車號BCK-791號重型機車，行駛在臺北市○
    ○路○段109號前之人行道上，而遭臺北市政府警察局信義分
    局執勤員警當場攔停舉發，但異議人對依法令執行交通稽查
    任務人員。依法執行之稽察，拒絕出示駕照、行照。直勤員
    警以異議人有違反道路交通管理處罰條例第45條第6款、第
    60條第2項第1款規定之行為製單舉發。並將舉發通知單交受
    處分人簽收，因受處分人拒簽拒收，員警遂在舉發通知單上
    記明受處分人拒簽拒收之事由，然欲告知受處分人應到案時
    間、處所等告知事項時，受處分人即逕行離去。嗣受處分人
    逾越應到案日期60日以上向原處分機關提出申訴，經原處分
    機關請舉發機關即臺北市政府警察局信義分局調查結果，仍
    認受處分人有上開違規行為，原處分機關乃依道路交通管理
    處罰條例第45條第6款、第63條第1項第1款、第60條第2項第
    1款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表裁處受處分人
    罰鍰3600元。而該裁決書已於97年4月8日寄存送達予異議人
    住所地，送達生效日應為97年4月18日，此有臺北市交通事
    件裁決所北市裁催字第裁22-AEW301570號、AEW301571號裁
    決書、中華民國郵政大宗掛號函件、臺北市政府警察局交通
    警察大隊送達證書、臺北市交通事件送達證書等影本在卷可
    憑。又異議人之送達住所係在臺北市信義區，並無須加計在
    途期間，依照前揭說明，異議人自應於收受裁決書之翌日起
    20日內，向原處分機關聲明異議，始為合法。茲異議人遲至
    97年6月20日提出申訴，於98年2月16日始聲明異議，此觀諸
    原處分機關之交通違規案件陳述書、收文章戳等即明，顯已
    逾法定期間。是以，異議人之聲明異議既已逾期，自屬不合
    法律上程式，且無從補正，參諸前揭說明，自應將受處分人
    之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    28    日
                  交通法庭法  官  蔡坤湖
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
