【裁判字號】    98,聲,82
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度聲字第82號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請假釋中付保護管束，本院裁
定如下：
    主  文
甲○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○因詐欺案件，經本院96年度上易字第
202號判處有期徒刑2年確定，經於民國97年4月18日送監執行，
嗣經法務部於98年5月19日以法矯字第0980019453號核准假釋在
案，因聲請裁定於假釋中付保護管束，本院審核認符合刑法第93
條第2項規定而應予准許。
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
                   刑事庭審判長法  官  謝志揚
                               法  官  林慶煙
                               法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                               書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
