【裁判字號】    98,抗,51
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第51號
抗 告 人
即 被 告  甲○○
上列抗告人即被告因定執行刑案件，不服臺灣花蓮地方法院中華
民國98年4月28日98年度聲字第264號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○犯如附表所示之罪所判處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹拾伍年貳月。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人即抗告人甲○○因違反毒品危害防
    制條例等案件，經臺灣花蓮地方法院先後判決確定如附表所
    載，並有各該判決附卷可稽。檢察官依刑法第53條、第51條
    第5款規定聲請定應執行之刑，原裁定經核認聲請為正當，
    對被告所犯如附表所示之罪所受判處如附表所示之刑，應執
    行有期徒刑21年。
二、抗告意旨略以：
    被告所犯如附表所示各罪原本刑期為21年6月，經原審裁定
    應定執行刑為有期徒刑21年，仍嫌過重等語，請求本院撤銷
    原裁定。
三、經查：被告所犯如附表編號7、附表編號8之罪，與附表編號
    9至附表編號16之罪，其犯罪時間均在民國97年3、4月間，
    所犯罪名亦均相同，惟此2部分犯罪分別經由2刑事判決予以
    論罪科刑，並各定其應執行刑為有期徒刑8年、有期徒刑11
    年6月。此2部分犯罪行為固與附表編號1至附表編號6各罪因
    合於數罪併罰之要件而應合併定其應執行之刑；然若逕將附
    表所示各罪宣告之刑加總後酌量定應執行之刑，而未考量被
    告前開2部分犯罪分由2刑事判決予以論罪科刑並各定其應執
    行刑所招致之定應執行刑過重之結果，將使被告受有定應執
    行刑過重之不利益。原裁定未見及此，所定應執行之刑有期
    徒刑21年，即嫌過重，難認妥適，故本院認抗告為有理由，
    應將原裁定撤銷，並另定應執行之刑如主文第2項所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
                       刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                                   法  官   劉 雪 惠
                                   法  官   林 鳳 珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
                                   書記官   陳 萬 山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
