【裁判字號】    98,聲,85
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度聲字第85號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請假釋
中付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
，經本院94年度上訴字第103號判處應執行有期徒刑4年10月，最
高法院駁回上訴確定，經於民國95年11月28日送監執行，嗣經法
務部於98年5月18日以法矯字第0980019276號核准假釋在案，因
聲請裁定於假釋中付保護管束，本院審核認符合刑法第93條第2
項規定而應予准許。
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
                   刑事庭審判長法  官  謝志揚
                               法  官  林慶煙
                               法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                               書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
