【裁判字號】    98,抗,53
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第53號
抗  告  人  乙○○
被      告  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷被告羈押案件，不服臺灣臺東地方法院中
華民國98年 5月11日98年度偵聲字第17號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放；被告
    、辯護人及得為被告輔佐人之人得聲請法院撤銷羈押；刑事
    訴訟法第107條第 1、2項固定有明文。然所謂羈押之必要性
    ，係由法院就具體個案，依職權衡酌是否有非予羈押顯難保
    全證據或難以遂行訴訟程序者為準據。
二、經查：原裁定以本件被告羈押之原因及必要性依然存在，且
    羈押之必要性不能因具保而消滅；又經詢問檢察官結果，檢
    察官亦表明羈押原因未消滅等情，而駁回抗告人撤銷被告羈
    押之聲請，經核尚無不當。
三、抗告意旨略以：原裁定以羈押原因未消滅，駁回抗告人之聲
    請；但對於抗告人原聲請各項理由，是否有理隻字未提，令
    人難服云云。惟原裁定已敘明「聲請狀所陳，核與羈押原因
    之判斷不生影響」，抗告意旨謂原裁定隻字未提，自非有理
    。且觀抗告人在原法院聲請所述，均非關羈押原因是否消滅
    之理由，是其抗告並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              書記官  劉妙娘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
