【裁判字號】    98,聲再,7
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲再字第7號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列再審聲請人因竊盜案件聲請再審，本院中華民國98年4月30
日宣示之裁定，有應更正部分，並裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄關於「44歲（民國54年3月9日生）」
之記載，應更正為「34歲（民國64年3月9日生）」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者
    ，或其正本與原本不符者，法院自亦得以裁定更正之。
二、本件原裁定原本及正本當事人欄「44歲（民國54年3月9日生
    ）」記載，有主文所示之顯然錯誤之情形，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  賴淳良
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              書記官  李閔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
