【裁判字號】    98,聲,83
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度聲字第83號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失致死案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（98
年度執聲字第83號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失致死案件，經本院判
    處有期徒刑1年4月確定。嗣經法務部於98年5月18日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年5月18日法矯司字第0980906005
    號函所附「假釋出獄人交付保護管束名冊」，認聲請人之聲
    請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事庭審判長法  官    謝 志 揚
                              法  官    林 鳳 珠
                              法  官    林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              書記官    林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
