【裁判字號】    98,聲,254
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第254號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反商標法案件聲請宣告沒收（98年度聲沒字第
20號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV商標之皮包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經
    以98年度偵字第1738號為職權不起訴處分確定，惟扣案之仿
    冒LV商標之皮包1個，係供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法
    第259條之1聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訟訴法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。又按製
    造、販賣、陳列、輸出或輸入仿冒商標之商品，不問屬於犯
    人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。再按供犯罪所用
    或犯罪預備之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之，刑
    法第38條第1項第2款亦有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，業經檢察官依刑事訴
    訟法第253條為不起訴處分在案，而扣案之仿冒LV商標之皮
    包（即扣押物品清單上記載之晚宴包）1個，為被告所有供
    其犯罪所用之物，業據被告供承在卷，依上開說明，應認本
    件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
