【裁判字號】    98,訴,110
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               98年度訴字第110號
原      告  丙○○
訴訟代理人  郭美春律師
複  代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還價金等事件，本院於民國98年5月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰零陸萬肆仟玖佰伍拾元，及自民國九
十八年四月三十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟肆佰玖拾參元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾捌萬玖仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：緣被告甲○○於民國97年初經由訴外人陳清
    泉（礁溪「凱悅一期」社區之前管理員）主動向訴外人黃秋
    蘭（原告之婆婆）表示，坐落宜蘭縣礁溪鄉○○段2934建號
    ，門牌號碼宜蘭縣礁溪相仁愛路156巷7之2號5樓之房地（下
    稱系爭房地），因屋主住高雄，房子在礁溪，路途不便，故
    欲出售。黃秋蘭於斯時詢問該屋情況如何，陳清泉表示：該
    屋很乾淨，不像別的房屋曾發生自殺或賭博等情，可以放心
    云云。且一再強調系爭房地很好、價錢公道，很多人想購買
    ，要求黃秋蘭不要到處亂問避免競買者眾，一再催促黃秋蘭
    購買之。由於陳清泉為系爭房地所屬社區之前管理員，對於
    社區大小事務理應知之甚詳，因此黃秋蘭對此深信不疑，復
    將上情轉之原告。原告嗣於97年3月24日經由陳清泉仲介，
    在被告指定之土地代書處，由黃秋蘭代理原告，土地代書代
    理被告，簽訂不動產買賣契約（下稱系爭買賣契約），黃秋
    蘭於翌日依約付清買賣價金新台幣（下同）2,000,000元予
    被告、仲介費20,000元予陳清泉。詎原告於97年11月19 日
    收到一封未具名之信函，告知系爭房地曾於96年7月31日有
    人燒炭自殺等情。而被告自88年8月26日即買受系爭房地，
    顯於訂立系爭買賣契約時已知悉上情，原告亦於97年11月27
    日以宜蘭渭水路郵局第316號存證信函為解除系爭買賣契約
    之意思表示，並於98年1月21日具狀向本院聲請調解（98 年
    度宜調字第11號），惟因被告未於調解期日到庭而調解不成
    立。因被告未依債之本旨所為之給付，至原告除上開金額外
    ，復有土地增值稅15,193元、契稅17,122元、印花稅285 元
    、代書費10,000元、規費674元及房屋稅1,137元、地價稅28
    8元之損害。按物之出賣人對於買受人，應擔保其物依第373
    條之規定危險移轉於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，
    亦無滅失或減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵。買賣因
    物有瑕疵，而出賣人依前5條之規定，應負擔保之責者，買
    受人得解除其契約或請求減少其價金，民法第354條第1項前
    段、第359條前段分別定有明文。又契約解除時，當事人雙
    方回復原狀之義務，除法律另有規定或契約另有訂定外，依
    左列之規定：一、由他方所受領之給付物，應返還之。二、
    受領之給付為金錢者，應附加自受領時起之利息償還之。三
    、受領之給付為勞務或為物之使用者，應照受領時之價額，
    以金錢償還之。四、受領之給付物生有孳息者，應返還之。
    五、就返還之物，已支出必要或有益之費用，得於他方受返
    還時所得利益之限度內，請求其返還。六、應返還之物有毀
    損、滅失或因其他事由，致不能返還者，應償還其價額，民
    法第259條亦有明文，則原告自得依前開規定請求返還價金
    及損害賠償。爰依民法第260條、第227條第1項之規定，為
    如主文所示之聲明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之各雜項支出
    費用表、不動產買賣契約書、土地登記第一類謄本、通知信
    函、宜蘭縣宜蘭地政事務所網路申領異動索引、戶籍謄本、
    存證信函為證。且被告對於原告主張之事實，於相當時期受
    合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段
    之規定，視同自認原告之主張。是原告前開主張，應可採信
    。
四、綜上所述，原告主張依民法第227條不完全給付準用給付不
    能之規定，解除兩造間系爭買賣契約之法律關係，依同法
    第259條第1款及第260條之規定，請求被告返還因系爭買賣
    契約所給付之價金及所受損害（含相關稅捐、仲介費、代書
    費及規費），請求被告給付如主文第1項所示，為有理由，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求准予宣告假執行，經核於法並無不
    合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
