【裁判字號】    98,易,266
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第266號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2644號），本院羅東簡易庭認為應依通常程序審理，移送本院
普通庭（簡易庭案號：97年度羅簡字第349號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與甲○○前為男女
    朋友關係，於民國97年6月30日下午5時許，乙○○在宜蘭縣
    羅東鎮○○○路30號2樓權櫃KTV第201號包廂偶遇甲○○，
    為與甲○○談話遭拒，竟心生不滿，基於傷害之犯意出手毆
    打甲○○，致其受有臉部挫傷、右前臂挫傷、頸部（聲請簡
    易判決處刑書誤載為頭部）及右膝擦傷等傷害。因認被告乙
    ○○涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277條第1項之罪，依刑法第287條
    前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
