【裁判字號】    98,聲,251
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第251號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲典字第203號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之電玩IC板壹塊、代幣拾枚均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度偵字第
    948號、第1303號被告甲○○涉嫌違反電子遊戲場業管理條
    例案件，業經該署檢察官為緩起訴處分確定，然查該案中扣
    案之電玩IC板1塊、代幣13枚，均係屬被告所有供其犯罪所
    用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。經核並無不合，爰依刑
    事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
