【裁判字號】    98,司拍,89
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司拍字第89號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，為同法第881 條之17及民
    法物權編施行法第17條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司
    ，已於94年12月31日起奉行政院金融監督管理委員會94年11
    月7 日金管銀（六）字第0940028893號函核准與臺灣新光商
    業銀行合併，聲請人為存續銀行並更名為臺灣新光商業銀行
    股份有限公司。相對人於92年3 月27日，以其所有如附表一
    所示之不動產，為向聲請人現在及將來之借款、票據、及其
    他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）1,920,000 元之最
    高限額抵押權，存續日期自92年3 月26日起至122 年3 月25
    日止，債務清償期、利息、違約金等依照各個債務契約約定
    ，經登記在案。嗣相對人向聲請人借款一筆，借款日期、借
    款金額（核准額度）、借款期間、約定利息、違約金等均如
    附表二所示，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金、利
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對
    人僅繳納本息至98年2 月28日止，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期，尚積欠本金1,079,840 元及如附表三所示之
    利息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、其他約定事項
    影本、土地及建物登記簿謄本、借據契約書影本、房屋貸款
    增補契約書影本、貸款主檔資料查詢、動用繳款紀錄查詢單
    、指數利率變動明細表、行政院金融監督管理委員會94年11
    月7 日金管銀（六）字第0940028893號函等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                      書  記  官  劉永城


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
