【裁判字號】    98,易,210
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第210號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1053號
），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜、傷害等案件，於經本院分別判處有期徒刑
    1年及4月確定，後經減刑並合併定其應執行刑為有期徒刑8
    月，於民國97年6月21日執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，於98年2月25日凌晨2時許，至宜蘭縣三
    星鄉○○路120之20號龍泉寺前，持客觀上可為兇器之大鐵
    剪1把，將該寺所有香油錢箱之鎖頭剪斷後，徒手竊取香油
    錢箱內之現金新臺幣（下同）150元，嗣經警於同日2時30分
    許在宜蘭縣三星鄉○○路前查獲，始悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局三星分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供認不諱，核與證人乙○○
    於警詢中指述情節相符，並有贓物認領保管單、扣押物品清
    單各1份及查獲照片4張在卷可佐。本案事證已臻明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。被告前因竊盜、傷害等案件，於經本院分別判處有期徒
    刑1年及4月確定，後經減刑並應合併定其執行刑為有期徒刑
    8月，於97年6月21日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告所竊得
    之金額雖僅150元，惟其前已有多次竊盜犯行，經法院判決
    並已執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    素行不佳，竟再犯本罪，並考量其自陳國中畢業之智識程度
    ，及持大鐵剪將龍泉寺所有香油錢箱之鎖頭剪斷，再竊取香
    油錢箱內之現金之犯罪手段，與被告犯罪後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之大鐵剪1
    把，固係被告攜以竊盜所用之物，惟被告陳稱係案外人朱潮
    宏所有，非被告所有之物，業據其供明在卷（詳本院卷第26
    頁），且查無其他證據證明係被告所有，核與刑法第38條第
    1 項第2款所定之裁量沒收要件不符，復非法定應為義務沒
    收之違禁物品，自無從併為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
