【裁判字號】    98,民商上易,1
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    侵害商標權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                   98年度民商上易字第1號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳衍任律師
上列當事人與被上訴人美食達人股份有限公司間商標權有關財產
權爭議等事件，本院於98年5 月7 日命上訴人補繳第三審上訴裁
判費之裁定應更正如下：
上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其聲明關於命其金錢
給付部分訴訟標的價額為新台幣（下同）378,540 元，應徵第三
審裁判費6,120 元，另其聲明關於登報部分為非財產權訴訟，應
徵第三審裁判費4,500 元，共應徵第三審裁判費10,620元，扣除
已繳裁判費1,000 元，尚應補繳裁判費9,620 元，茲依民事訴訟
法第481 條、第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定
正本5 日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     5    月   25     日
                                    書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
