【裁判字號】    98,基簡,647
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第647號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第614 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並更正暨補充記載如下：
  (一)被告丙○○固因被告丁○○之請託，方為臂助被告丁○○而
    申辦如聲請書所載之金融帳戶，進而復經由被告丁○○將如
    聲請書所載金融帳戶之金融卡連同其密碼資料，一併交付予
    本案所涉之詐騙集團使用，詳如聲請書犯罪事實欄之所述；
    惟按刑法第二十八條之共同正犯，係指二人以上共同實施犯
    罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上
    雖有二人以上共同幫助他人犯罪，要亦各負幫助之責任，核
    無適用刑法第二十八條之餘地（最高法院33年上字第793 號
    判例意旨參照）。準此以言，被告丙○○雖係經由被告丁○
    ○之居中聯繫及代為轉交，始能完成其一己提供金融帳戶予
    詐騙集團成員使用之行為，然之於本案正犯而言，彼2 人對
    於正犯實現構成要件之幫助行為，仍係各自獨立而分別存在
    ，即彼2 人雖係藉由如聲請書所載方式而協力完成金融帳戶
    之提供，然被告丙○○申辦、提供帳戶之行為及被告丁○○
    居中聯繫、轉交金融卡暨密碼資料之行為，仍係對正犯之各
    別助力，被告丙○○、丁○○並應各負其幫助罪責，而恆不
    生彼此互為承擔幫助罪責之問題（即無「共同幫助」之可言
    ）。換言之，被告丙○○、丁○○當係基於「個別」幫助詐
    騙集團實施詐欺犯罪之不確定故意，藉由聲請書犯罪事實欄
    所載方式，各自對如聲請書犯罪事實欄所示之詐騙集團提供
    助力，而分別幫助上開詐騙集團遂彼等向不特定第三人詐取
    財物之目的。從而，聲請書犯罪事實欄誤載「丙○○... 與
    丁○○『共同』基於幫助該不特定人組成之詐騙集團成員詐
    欺取財之犯意」之部分，均應更正如本判決上開所示。
  (二)查本案實際遂行詐騙手法者，實係藉由如聲請書所載方式，
    反覆與「不特定」之被害人取得聯繫，再以如聲請書所載方
    式，使該「不特定」被害人陷於錯誤，進而依詐騙集團成年
    成員指示，將現金存入如聲請書所載之金融帳戶。茲就本案
    實際遂行詐騙者一再藉由聲請書所載手法「隨機」選擇被害
    人暨取得詐騙財物之情節以觀，已明顯可見「本案實際遂行
    詐騙手法及與之有犯意聯絡者」利用前揭方式斂財，並非出
    於一時或偶發，是自客觀以言，實已堪認「本案實際遂行詐
    騙手法及與之有犯意聯絡者」，當有反覆實施類似本案之詐
    欺取財犯罪之意。即本案之詐騙行為人，應係出於「單一」
    之詐騙犯罪意思而反覆實施同種類之犯罪行為，雖彼等在反
    覆利用相同手法誘使「不特定」被害人上當的過程中，或因
    被害人並未上當，或因被害人息事寧人，致本案經披露者，
    僅被害人甲○○、戊○○2 人。此觀被告丙○○金融帳戶最
    近交易資料表所示，被告出售帳戶後之匯款紀錄，並非僅止
    於本案所涉之被害人匯款自明。然此除無礙於彼等藉上開手
    法所反覆實施之詐騙行為間，具時、空密接連結之特性，自
    第三人之立場觀其整體犯罪流程，彼等連貫詐騙行為之實施
    ，亦與單一之整體事件無殊。是自刑法評價與其評價客體的
    對應關係而論，倘割裂本案之整體犯罪流程而為數罪評價，
    則恐與刑罰之過度評價禁止原則相悖，並有違憲法所揭櫫之
    比例原則。且就令較之一般性及偶發性的詐騙事件而言，本
    案詐騙情節所可能牽累之範圍尤為深廣，然此亦非立法者或
    裁判者得恃以侵越刑罰過度評價禁止原則之正當理由（按：
    依現行法之規定，此部分可由法官在量刑之際，個案予以斟
    酌）。又有關行為人基於概括犯意，多次對不同被害人詐騙
    之犯罪，司法實務歷來習依95年7 月1 日修正施行前之刑法
    第五十六條連續犯規定論以一罪，並加重其刑；雖上開連續
    犯之規定業經修正刪除，並自95年7 月1 日施行，然考諸其
    修正理由說明四：「至連續犯之規定廢除後，對於部分習慣
    犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑
    罰過重產生不合理之現象一節，在實務運用上應可參考德、
    日等國之經驗，委由學界及實務以補充解釋之方式，發展接
    續犯之概念，對於合乎接續犯或包括的一罪之情形，認為構
    成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題
    。」足見，刑法新制刪除連續犯規定之目的，並非意謂在舊
    制時代應依連續犯規定論以一罪者，在新制施行之後，即應
    一律論以數罪。且參酌新制精神，「行為單數」及「行為複
    數」之概念，亦有重新定位之必要。爰參考立法理由所揭示
    之德國實務經驗，以德國實務擴張「自然行為單數」的概念
    ，考量本案詐騙行為人係出於「單一」之詐騙犯罪意思而反
    覆實施同種類之犯罪行為，且所反覆實施之各別詐騙行為間
    ，復具有時、空密接之特性，致第三人觀其整體犯罪流程，
    仍認與單一之整體事件無殊；兼以本案所侵害之法益雖非單
    一，然亦僅止於財產法益，而與高度之屬人法益（如：生命
    、身體、自由、名譽）無妨，因認本案詐騙行為人出於「單
    一」之詐騙犯罪意思而反覆實施同種類之犯罪行為，應屬「
    自然行為單數」，雖其間或涉有詐騙未果者，或涉有詐騙得
    逞者（其中，除本案所涉者外，亦可能另有尚未經披露之部
    分），然此不過是基於一個自然行為單數所成立的數個詐欺
    既遂或詐欺未遂罪名，應依刑法第五十五條規定，論以想像
    競合犯，並從一較重之刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪
    名處斷，而非係「行為複數」與「數罪併罰（犯罪之實質競
    合）」所欲處理的問題。又本院既已參考立法理由所揭示之
    德國實務經驗，以德國實務擴張「自然行為單數」概念，兼
    以本案客觀情節考量，認本案詐騙行為人（即本案正犯）於
    時、空密接情形所持續實施者，乃「自然行為單數」意義下
    之一行為，並應依刑法第五十五條規定，以想像競合犯論處
    ，則無論本案尚未經披露之被害人數為何，對正犯實現構成
    要件之行為施予助力之幫助犯即本案被告而言，當均祇成立
    幫助詐欺之一罪而已。是核被告丙○○、丁○○如聲請書犯
    罪事實欄之所為，均係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。
  (三)被告丙○○、丁○○本案之所為，既僅就他人實施構成要件
    之行為施予助力而已，則其自屬幫助犯，均應依刑法第三十
    條第二項規定，減輕其刑。
二、本院審酌被告丙○○申辦如聲請書所載之金融帳戶，進而復
    經由被告丁○○將如聲請書所載金融帳戶之金融卡連同其密
    碼資料，一併交付予本案所涉之詐騙集團，供詐騙集團恃以
    實施詐欺犯罪暨掩飾、隱匿其資金來源、流向，造成犯罪偵
    查困難，幕後犯罪者得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出
    不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，及其智識、犯罪目的
    、手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯行之可非難性較
    小，兼以被告丙○○、丁○○犯後猶不知悛悔、一再諉過卸
    責之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、被告丙○○申辦而經由被告丁○○交付予詐騙集團之金融卡
    ，核非本案應義務沒收之物，且均未據扣案，又無證據證明
    迄未滅失；兼以按諸金融機構常見約款，金融機構所核發之
    帳戶存摺、金融卡，原則上，均屬金融機構所有（參見大部
    分金融機構核發金融卡之背面約款記載），是以本案而論，
    本院亦無宣告沒收上開帳戶存摺及金融卡之法律依據，況且
    ，本案經披露後，上開帳戶早經相關單位列為警示帳戶（犯
    罪帳戶），而無再遭人利用之虞，是倘本院逕為沒收之諭知
    ，核既無助於日後相類犯罪之防堵，復僅徒增將來執行之困
    擾，爰均不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第614號
    被      告  丁○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路30之37號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路2巷15號3樓
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○與丙○○係友人關係，二人均明知現今社會詐騙情形
    猖獗，詐騙集團收購或租用金融機構帳戶供詐騙、恐嚇等犯
    罪所得款項收取之用，或作為將犯罪之不法所得，再行轉匯
    以便隱匿並逃避追緝之用，使犯罪追查不易等訊息層出不窮
    ，並明知金融帳戶為個人理財工具，具有強烈之屬人性及高
    度專有性，非本人或甚為熟識者，無任意交由他人持有、使
    用之理，詎丁○○見報應徵工作時，因真實姓名年籍不詳之
    男子要求提供具有「現金存入」功能之提款卡及密碼，而可
    預見對方係收購金融機構帳戶之詐騙集團後，因無工作收入
    ，仍於不違背其本意之情形下，基於幫助該不特定人組成之
    詐欺集團成員詐欺取財之犯意，先於民國97年12月17日至基
    隆市永豐銀行開立具有現金存款功能之帳戶，惟開戶後，始
    得悉金融卡不能馬上領取，乃改赴可即刻領得金融卡之台新
    商銀欲另開新戶。因台新銀行人員告以開戶後3 個月內不能
    另開新戶，是丁○○乃委託丙○○至台新商銀開立帳戶並提
    供金融卡與密碼供其使用。詎丙○○亦不違背其本意，與丁
    ○○共同基於幫助該不特定人組成之詐欺集團成員詐欺取財
    之犯意，於翌日（97年12月18日）中午，先至丁○○住處，
    向丁○○取得開戶金新台幣（下同）1000元後，於同日下午
    3時許，至台新銀行東基隆分行存入1000元，開立000000000
    00000號帳戶，並隨即取得金融卡後，於翌日 （97年12月19
    日）中午，持前述帳戶之金融卡（含密碼）至大華一路丁○
    ○住處樓下，交付予丁○○。丁○○旋聯絡該不詳年籍詐騙
    集團成員，於同日下午5 時許，在基隆市七堵火車站前，將
    丙○○前述台新銀行帳戶金融卡（含密碼）交付予不詳年籍
    之成年男子。而該不詳姓名年籍者組成之詐騙集團份子，基
    於詐欺犯意，於同年月19日，以「援交」為幌，使甲○○、
    戊○○信以為真，與該詐騙集團成員約定見面及援交地點，
    遭詐騙集團成員以須先支付援交代價，以證明非警察人員為
    由，使甲○○、戊○○陷於錯誤，甲○○接續於同日晚間 8
    時21分、8時40分、8時52分、9 時21分，在彰化縣彰化市火
    車站附近操作提款機，以現金存入4000元、10000元、20000
    元、13,000元至丙○○前述帳戶；戊○○則於同年月20日凌
    晨0 時許，操作台北市○○○路○段28號台新銀行之提款機
    ，存入現金3500元至丙○○帳戶。嗣經甲○○、戊○○發現
    受騙報警，始悉上情。
二、案經甲○○、戊○○分別訴由基隆市警察局第二分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○固不否認有商請丙○○幫忙開立有現金存款
    功能且能即刻領得提款卡之帳戶，並將前述帳戶提供予不詳
    年籍者，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱因應徵工作，
    對方以未顯示來電號碼之電話告以要先提供具有現金存款功
    能之提款卡，始可工作，伊雖有富邦銀行及郵局帳戶，但因
    無現金存款功能，乃至永豐銀行新開帳戶，但開戶後，才知
    永豐銀行之提款卡，不能馬上領取，伊詢問台新商銀後，得
    悉該行提款卡開戶即可立即取得，乃於當日馬上將永豐銀行
    帳戶結清，改至台新商銀開戶，但台新銀行人員告以帳戶結
    清後，3 個月內不能再開立新戶，伊乃商請丙○○幫忙開戶
    ，並稱只要借用3 個月，伊不知對方係詐騙集團云云；被告
    丙○○亦不否認將其所有台新商銀帳戶之提款卡交付予丁○
    ○使用，惟亦矢口否認有幫助詐欺犯行，辯稱伊因欠丁○○
    錢（或人情），丁○○稱有朋友要匯款，需要伊開立帳戶，
    並指定台新商銀帳戶，故伊即向丁○○索取開戶金1000元後
    ，自行至台新銀行東基隆方行開戶，隨後將提款卡、密碼交
    給丁○○云云；然查：（一）被告丁○○辯稱見報應徵工作
    ，惟未能提出任何依據，並自承對方以「未顯示」號碼來電
    聯絡，而被告應徵工作，全然不知工作地點及公司所在，而
    聯絡之人亦未留下任何可資聯絡之方式，僅限定要提供可供
    現金存款之提款卡，被告丁○○卻未曾懷疑，其所辯之詞，
    已無法令人置信。另被告申辦永豐商銀帳戶，無法即刻取得
    金融卡，並無法再行開立台新商銀帳戶後，隨即要求同案被
    告丙○○開立帳戶供其使用，如被告丁○○係「自己」要應
    徵工作，何有使用他人帳戶之理？而對方徵才僅要求提供可
    使用之帳戶提款卡即可，不問該提款卡屬於何人所有，被告
    丁○○竟亦全然無疑，是足證被告丁○○所辯，不合常理至
    極，顯不足採信；（二）被告丙○○於警詢時辯稱丁○○要
    求伊開戶提供台新銀行提款卡，伊因欠丁○○人情，所以辦
    理開戶後，交給丁○○使用，未曾問丁○○用途；於偵訊時
    又改稱因丁○○稱有朋友要匯款，因為伊欠丁○○錢，所以
    應丁○○之請，開戶提供金融卡給丁○○，伊欠丁○○錢，
    沒有任何證明，丁○○是說朋友要匯款，沒有說其他用途；
    惟核被告丙○○所述，前後不一，已自相矛盾，且與證人即
    同案被告丁○○所證述，其商請丙○○幫忙開戶，沒有說用
    途，僅說要借用帳戶金融卡3 個月之情，亦互有不同，足證
    被告二人所述不實；（三）另按在金融機構開設帳戶，請領
    存摺及金融卡，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通
    ，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人之理財工具，一
    般民眾皆可自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，
    且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，申辦手續
    亦極為簡便；而金融存摺亦事關個人財產權益之保障，其專
    有性甚高，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識
    ，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常
    用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一
    般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當
    理由，使用他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領
    過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本
    於一般認知能力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第31號
    判決意旨參照）。參以今日社會，利用手機簡訊、電話通知
    中獎、網路拍賣、刮刮樂甚或謊稱援交、信用卡、個人資料
    遭人盜用等手段，以遂其詐欺取財目的等訊息時有所聞，其
    他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法
    人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡暨密
    碼，以確保犯罪所得免遭查獲之案件，亦層出不窮，此等訊
    息屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此等專屬
    性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦
    為一般生活認知所應有之認識。且一般人對自己之金融機構
    帳戶所用之存摺、提款卡、密碼及印鑑，均妥為保管，恐被
    他人得知帳號或密碼後，有被冒領、或其他非法使用之虞。
    被告二人均非稚齡無知，或無社會、工作經驗之人，並均自
    承知悉詐欺集團收購金融帳戶提款卡以收取詐騙款項之消息
    ，而無論應徵工作或收取匯款，如係正當用途，當無使用他
    人帳戶之必要，是足證被告二人對不詳年籍者將帳戶用以供
    詐欺等不法用途，應有所預見，且均不違反本意；（四）此
    外，復有被害人甲○○、戊○○雪警詢指訴、被害人甲○○
    存入現金之交易明細表4 紙、被告丙○○前述台新商銀東基
    隆分行帳戶開戶基本資料暨交易明細、被告丁○○至永豐商
    銀開戶之基本資料附卷足憑，事證明確，被告二人犯行堪以
    認定。
二、核被告二人所為，均係涉犯刑法第30條、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    2     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
