【裁判字號】    98,基秩易,2
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    易以拘留
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定       98年度基秩易字第2號
聲  請  人
即移送機關   基隆市警察局第二分局
被  處罰人
即被移送人   甲○○
上列被處罰人因違反社會秩序維護法案件，經聲請人即移送機關
以中華民國98年5月1日基警二分社維字第0980261043號聲請書聲
請易以拘留，本院裁定如下：
    主  文
甲○○原處罰鍰新臺幣陸仟元，易以拘留伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被處罰人即被移送人甲○○前因違反社會秩
    序維護法案件，經本院以98年度基秩字第 1號裁處罰鍰新臺
    幣（下同） 6,000元確定，被處罰人未依限如期繳納罰鍰，
    已逾法定期限，爰依社會秩序維護法第20條第3項、第45 條
    第1項規定，聲請易以拘留等語。
二、按罰鍰應於裁處確定之翌日起10日內完納。被處罰人依其經
    濟狀況不能即時完納者，得准許其於 3個月內分期完納。但
    遲誤 1期不繳納者，以遲誤當期之到期日為餘額之完納期限
    。罰鍰逾期不完納者，警察機關得聲請易以拘留，社會秩序
    維護法第20條第 1項、第2項、第3項分別定有明文。次按罰
    鍰易以拘留，以新臺幣300元以上900元以下折算 1日，但易
    以拘留期間不得逾5日，罰鍰總額折算逾5日者，以罰鍰總額
    與5日之日數比例折算，社會秩序維護法第21條第 1項、第2
    項規定甚明。又依違反社會秩序維護法案件處理辦法第45條
    第 1項規定，罰鍰逾期不完納易以拘留者，警察機關應依本
    法（即社會秩序維護法）第45條第 1項規定之聲請書移送該
    管簡易庭裁定。
三、經查：
  (一)按社會秩序維護法所稱裁處確定，係指下列各款情形而言：
    (1)經警察機關處分之案件，受處分人未依法聲明異議者，其
    處分自處分書送達之翌日起，至第5日期滿時確定；(2)地方
    法院或其分院簡易庭（以下簡稱簡易庭）關於聲明異議案件
    之裁定，於裁定宣示或送達時確定；(3)簡易庭就本法第45條
    案件所為之裁定，受裁定人於原移送之警察機關未依法提起
    抗告者，其裁定自裁定書送達之翌日起，至第5日期滿時確
    定；(4)地方法院或其分院普通庭（以下簡稱普通庭）關於抗
    告案件之裁定，於裁定宣示或送達時確定；(5)捨棄抗告權、
    撤回聲明異議或抗告之案件，其裁處於捨棄或撤回書狀到達
    受理機關或原裁處機關時確定。違反社會秩序維護法案件處
    理辦法第5條定有明文。查本案被處罰人甲○○前因吸食煙
    毒或麻醉藥品以外之迷幻物品愷他命，而經本院以98年度基
    秩字第1號裁定裁處罰鍰6,000元，因未據抗告而已於98年3
    月2日確定等事實，有上開裁定、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。
  (二)本案裁處確定後，移送機關以執行通知單通知被處罰人到場
    執行，於98年3月31日送達於被處罰人之居處臺北市○○區
    ○○里○○鄰○○○路409號4樓之3，由被處罰人甲○○親自
    收受，有基隆市警察局第二分局違反社會秩序維護法案件送
    達證書、執行通知單各1份在卷供參，依上開違反社會秩序
    維護法案件處理辦法第5條第3款之規定，本案裁處已於98年
    3 月2日確定，而被處罰人經合法送達前開執行通知單後，
    迄未繳納罰鍰，核其情節，自與「裁處確定之翌日起10日內
    」不完納之易以拘留要件相符，則移送機關依違反社會秩序
    維護法案件處理辦法第45條第1項之規定移送本院簡易庭裁
    定，應屬適法，故本件聲請為有理由。
  (三)本案原處罰鍰金額為6,000 元，因已逾社會秩序維護法第21
    條第1項及第2項所定5日乘以900元之積即4,500元，按諸首
    開說明，自應以罰鍰總額6,000元與5日之日數比例折算，即
    以1,200元折算1日，而易以拘留5日。
四、依社會秩序維護法第46條、第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     22    日
                基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                          書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
