【裁判字號】    98,基簡,649
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第649號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、實體事項
    本件之犯罪事實、證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第3項、第1項之詐欺
    取財未遂罪。被告著手於詐欺犯罪行為之實行而不遂，為未
    遂犯，爰依刑法第25條第2 項減輕其刑。爰審酌被告妄以詐
    術方式快速獲取財物，其行為殊不值取，衡其犯罪動機、犯
    罪手段、犯罪目的、對被害人造成損害，暨被告犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算
    標準。
三、扣案之行動電話1支（含SIM卡），雖係犯罪行為人即被告供
    犯本案詐欺罪所用，惟非被告所有，業據被告於偵查中供明
    在卷（詳偵查卷第88頁），爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、刑法第339 條
    第3項、第1項、第25條、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第3項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1594號
    被      告  甲○○  女  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○鄰○○○街
                        63號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年 3月30日下午16時許，在臺北縣貢寮鄉○
    ○村○○路45號麵店前，碰到其同學蕭國芳之母親丙○○，
    因為丙○○向其詢問甫於98年 3月28日離家之兒子蕭國倫之
    行蹤，甲○○竟萌生意圖為自己之不法所有，當場向丙○○
    謊稱蕭國倫離家後在其家中住宿並知其行蹤，之後並於同月
    30 日17時04分起至同月31日16時11分止，陸續以其友江林
    哲借其使用之0000000000號行動電話，撥打到丙○○之0000
    000000號行動電話2通、丙○○住處00-00000000號之中華電
    信電話2通及丙○○之女兒蕭國芳之0000000000號行動電話
    25通，多次向丙○○誆稱：蕭國倫現與其乾哥哥在一起，因
    欠其乾哥哥新臺幣（下同）5,000元、或蕭國倫欠她5,000元
    ，或稱其乾媽媽要開刀，並將價格由5,000元提高為1萬5,00
    0元，且告知必須償錢後，即通知其乾哥哥將人帶回等語，
    並誘騙丙○○務須攜帶上開款項，於98年3月31日17時許，
    在臺北縣貢寮鄉○○村○○路45號麵店前與甲○○見面取款
    ，使丙○○陷於錯誤，惟丙○○疑其有詐，乃在電話中告知
    在現場要看到兒子蕭國倫才能給錢，雙方乃約定於上開時、
    地一手交錢一手交人。嗣丙○○發覺有異，乃先於同日16時
    30分許，以電話報警處理，警方循線於同日17時許，在上開
    臺北縣貢寮鄉○○村○○路45號麵店前將甲○○逮捕，因而
    查知上情，此部分犯行始未得逞。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與告訴人丙○○指訴、證人蕭國倫之證述情形大致相符，
    並有臺北縣政府警察局瑞芳分局告訴人、證人警詢及偵訊筆
    錄、指認犯罪嫌疑人照片、扣押筆錄、蕭國倫失蹤人口系統
    --資料報告、蕭國倫受理失蹤人口案件登記表暨口卡紀錄表
    、0000000000號行動電話之使用人資料查詢，暨98年3月1日
    至同月31日該電話之通聯紀錄明細附卷可稽，則被告之自白
    與事實相符，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第3項、第 1項之詐欺取財未
    遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第339條第1項、第3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
