【裁判字號】    98,司聲,110
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第110號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五七四號擔保提存事件，聲請人所提存面
額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登
錄債券，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第 106條所規定。次按因假扣押所供之擔保，係為擔保受擔
    保利益人因不當假扣押所受損害而設。倘執行法院已依假扣
    押裁定債權人之聲請實施假扣押執行，債權人並已就假扣押
    所保全之請求提起本案訴訟，則在該本案訴訟終結前，受擔
    保利益人是否受有損害，尚未確定，在假扣押裁定撤銷及假
    扣押執行撤回前，受擔保利益人仍有可能繼續發生損害，其
    損害額亦尚未能確定，自不能強令受擔保利益人行使其權利
    。故在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟
    之情形下，債權人依民事訴訟法第106條準用第 104條第1項
    第 3款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結
    ，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條款
    所定之「訴訟終結」相當（最高法院96年度台抗字第 753號
    裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第735號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文第1項所示之擔保
    物，並以本院97年度存字第574號擔保提存事件提存後，聲
    請假扣押執行相對人之財產在案。茲因聲請人業已撤回前揭
    假扣押執行之聲請，且其收受假扣押裁定後已逾30日，符合
    廣義之訴訟終結，又聲請人復經本院97年度聲字第641號裁
    定准將聲請人對相對人即受擔保利益人為定期催告行使權利
    之通知，該裁定已於民國98年3月10日確定，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第3款規定聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第735號民事
    假扣押裁定、97年度存字第574號提存書、97年度聲字第641
    號民事裁定暨確定證明書、本院民事執行處97年11月18日基
    院慧97執全慎字第522號囑託塗銷查封登記書等件影本為證
    ，並經本院依職權調取上開民事卷宗查核無訛，且相對人迄
    未向提存物行使權利，有本院民事記錄科查詢清單及臺灣士
    林地方法院98年4月27日士院木民科字第0980306585號復函
    附卷可稽，參諸前揭說明，應認本件符合民事訴訟法第104
    條第1項第3款關於訴訟終結後之廣義之訴訟終結要件。從而
    聲請人之聲請與首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
