【裁判字號】    98,基簡,299
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   98年度基簡字第299號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
兼  訴  訟
代  理  人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年5月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖萬陸仟零捌拾陸元，及自民國九十
七年三月十四日起至清償日止，按年息百分之一九‧七一計算之
利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元，由被告連帶負擔新臺幣壹仟元
，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告乙○○與甲○○於90年 2月間與原告（
    合併更名前為中國國際商業銀行股份有限公司）訂立信用卡
    使用契約，分別領用正卡、附卡，且應對全部信用卡債務互
    負連帶責任，依約被告即得領用原告所發行之信用卡並憑卡
    於特約商店簽帳消費，惟需於次月繳款截止日前清償或選擇
    循環信用方式彈性付款，逾期未償還部分應按日息萬分之
    5.4（即年息19.71%）固定計息，及延滯第一個月當月計付
    150元，延滯第二個月當月計付300元，延滯第三個月以上者
    每月加計600元之逾期手續費，並約定如有遲延履行者，即
    喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告自97年3月18日
    起即未依約清償，尚積欠本金115,939元、利息68,76 7元未
    付，迭催不理等情，為此提起本件訴訟，請求被告連帶如數
    給付。
二、被告辯稱其與原告95年間已有協商分期清償方案，依協商方
    案繳納2年左右，嗣後雖未繼續繳納，但原告請求之本金顯
    然過高。
三、經查，兩造經對帳後，原告承認被告95年間協商時，積欠本
    金為128,072元，被告依據協商方案繳納之款項合計31,986
    元，因此現尚欠本金應為96,086元，而因被告於97年3月13
    日繳納最後一期後即毀諾，依約應自97年3月14日起回復依
    據原約定年息19.71﹪計算利息，但仍主張支付命令所載金
    額聲明，並提出信用卡申請書、信用卡約定條款、交易暨繳
    款歷史明細表等件影本為證。本院審酌原告所承認被告清償
    之事實，認原告之請求於主文第1項範圍為為有理由，逾上
    揭部分則屬無據，應予駁回。
四、原告勝訴部分係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額
    500,000 元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應
    依職權宣告假執行。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
