【裁判字號】    98,交聲,154
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第154號
移送機關即
原處分機關  基隆市政府警察局第四分局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於基隆市警察
局第四分局中華民國98年3 月25日所為之處分（原處分案號：基
警四分五字第RB0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
  主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
  理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    97年7月9日23時55分許，於基隆市○○路與安和二街路口前
    ，因有「利用道路為工作場所」（原處分書誤載為違規設攤
    ）之違規事實，為警以其違反道路交通管理處罰條例第82條
    第1項第3款之規定製單舉發（舉發違反道路交通管理事件通
    知單誤載為第82條第1項第10款），處罰鍰1,500元並要求立
    即停工等語。
二、異議意旨略以：異議人係「97年度基隆市○○○道新建工程
    」之承包商所委託之施工商，當日因該路段車輛繁多，故欲
    利用夜間施工。然因附近居民報警指工程妨礙安寧，經大武
    崙派出所員警前來了解，並要求立即停工。異議人於表明該
    工程係屬基隆市政府管轄之工程，且出示許可證以供查核，
    但員警仍執意告發，為此提出異議、爰請撤銷原處分等語。
三、按「利用道路為工作場所」除責令行為人即時停止並消除障
    礙外，處行為人或其雇主新臺幣1,200以上2,400以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第82條第1項第3款規定，復有明文。
    又按同條例第8條第1項第2 款規定，違反同條例第82條之規
    定者，由警察機關處罰。
四、經查：
  (一)本案異議人因施作工程挖掘道路而違反道路交通管理處罰條
    例第82條第1項第3款之規定，依法係由警察機關逕行裁處，
    而非由公路主管機關處罰。然異議人曾辯以於告發單應到案
    期日當天利用網際網路查詢，但經查詢並無告發單之存在，
    故認為警員在查證確有許可證後，已取消告發之處分，顯係
    誤認，合先敘明。
  (二)按挖掘道路，應事先申請主管機關許可並知會當地警察機關
    ，道路交通安全規則第143 條前段定有明文。異議人於前揭
    時、地進行寬頻管道挖掘工程有「利用道路為工作場所」之
    事實，業據異議人自承在卷。惟異議人所為施作工程係依法
    提出申請，並經主管單位核准在案，並於本院審理時異議人
    當庭提出基府工程字第號097-A-000404號基隆市○○○○道
    路許可證附卷可稽，自可信為真實。是以異議人為進行「基
    隆市○○○○○道新建工程」施作工程、挖掘道路等利用道
    路為工作場所之行為應不予處罰。
五、從而，原處分機關未予詳查，逕認為異議人有「利用道路為
    工作場所」之事實，而依道路交通管理處罰條例第82條第 1
    項第3款，裁處罰鍰1,500元，顯有未恰，應認為本件異議為
    有理由，爰將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    22   日
                  交通法庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                          書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
