【裁判字號】    98,基交簡,235
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第235號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件台灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告前已有酒後駕車前案紀錄，此次再次為酒後駕
    車行為，除漠視自己安危，並枉顧公眾用路安全，且經測試
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.95毫克，對交通安全所生之
    危害非輕，惟念及犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項其前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    22      日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5    月     22     日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第185號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路74號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國92年間因酒醉駕車涉嫌公共危險案件，經臺
    灣基隆地方法院以92年度基交簡字第253號判處拘役50日確
    定在案（不構成累犯）。竟仍不知悔改，於98年3月28日晚
    間20時至21時30分許，在基隆市友人家中飲用酒類後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具程度，詎酒後仍駕駛車號8370─
    VH號自小貨車返家。嗣於同日晚間22時15分許，其行經基隆
    市○○區○○路81巷口時，為警攔查，經檢測其呼氣所含酒
    精濃度，高達每公升0.95毫克。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時供承不諱，
    並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄卡可稽。按刑法第
    185條之3係「抽象危險犯」之規定，並不以具體危險之發生
    為必要，參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克或血液酒精濃度達百分之0.11以上，因肇事
    率為一般人之10倍以上，均認為已達「不能安全駕駛」之標
    準，即應依刑法第185條之3之規定處罰（法務部88年5月8日
    法88檢字第001669號函意旨參照），被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    4    月    12    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  洪  欣  悅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
