【裁判字號】    98,重訴,12
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○(即朱宇文).
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年5月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新臺幣壹仟伍佰萬元，及自民國九十七年
十二月十三日起至清償日止，按週年百分之三計算之利息，暨自
民國九十八年一月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按週年百分之○‧三、超過六個月者，超過部分按週年百分之○
‧六計算之違約金，如對被告甲○○財產強制執行無效果時，由
被告丁○○給付之。
訴訟費用新臺幣壹拾肆萬肆仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告甲○○ (即朱宇文)於民國97年7月
    24日邀同被告丁○○為保證人和原告簽立貸款及保證契約，
    並於同年8月12日向原告借得新臺幣（下同）1,500萬元，約
    定到期日為112年8月12日，按月平均攤還本息，利息按原告
    之定儲利率指數加碼年息百分之0.26（目前為年息百分之3
    ），並約定逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10、逾
    期超過6個月者，就超過部分按上開利率百分之20計付違約
    金，如未依約清償逾期即喪失期限利益，其債務視為全部到
    期，詎被告甲○○自97年12月12日起即未繳息，尚積欠原告
    如主文第1項所示之本息及違約金，迭經催討無果，被告丁
    ○○為保證人，應負保證責任，為此提起本訴，並聲明如主
    文第1、2項所示。而被告2人經合法通知，均未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出貸款契約暨保證契約、放款利
    率查詢單、放款交易明細查詢申請單、催告函（均影本附卷
    ）等件為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、綜上，本件被告甲○○為上開借款債務之主債務人，被告丁
    ○○為上開主債務之保證人，且被告甲○○就上開借款債務
    既未清償，依約復已視為全部到期，被告甲○○自應負全部
    返還之責，原告並主張被告丁○○為保證人，於對被告甲○
    ○之財產強制執行無效果時，由被告丁○○負清償責任，即
    屬有據。從而，原告依兩造間消費借貸及保證之法律關係，
    請求判命如主文第1項所示之本息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段、第87條第1項，判
    決如主文。
六、訴訟費用144,500元由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    1 項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
