【裁判字號】    98,基簡,601
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第601號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第678號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘重
量零點肆貳公克）併同難以完全析離之包裝袋，均沒收銷燬之
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，除檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一第9行「毛重0.4公克」更正為「含袋驗餘
    重量為0.423公克」；另應適用之法條應補充記載：「扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1包（含袋驗餘重量為0.423公克
    ），併同難以析離之包裝袋，為查獲之毒品（蓋無論以何種
    方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒
    品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，一併依前揭規
    定宣告沒收銷燬之，參見最高法院95年度台上字第339號、
    第7354號判決），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。」外，餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條笫1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第678號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路117巷22弄13
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國97年12月17日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以97年度毒偵緝字第124 號、97年度毒偵字第2971
    號為不起訴處分確定。竟猶不知悔改，復基於施用第二級毒
    品安非他命之犯意，於98年3月28日晚間8時許，在基隆市○
    ○區○○路117 巷22弄13號住處，以玻璃球燒烤加熱之方式
    ，施用安非他命。嗣於98年3月30日晚間7時50分許，在基隆
    市○○區○○路與仁五路口，為警查獲，並扣得安非他命1
    包（毛重0.4公克）。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且被告遭警查獲
    後，經採集尿液檢體送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS ）檢驗，結果呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，有該公司於98年4 月17日出具之
    濫用藥物檢驗報告暨基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿
    液檢體對照表等附卷可稽，此外復有安非他命扣案可證，及
    行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書在卷為憑。又被告前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，已於97年12月17日獲釋，並由本署檢察官以97年度毒偵緝
    字第124 號、97年度毒偵字第2971號為不起訴處分確定，有
    刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監紀錄表存卷可查
    ，足見被告係於5 年內再行施用第二級毒品，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案安非他命，請依毒品危害防制條例第18
    條第1 項之規定，宣告沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                          檢 察 官    甲○○
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                          書 記 官    林潔怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
