【裁判字號】    98,司聲,65
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第65號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一０九七號擔保提存事件，聲請人就花蓮
區中小企業銀行股份有限公司所提存面額新臺幣壹拾萬元之中央
政府建設公債九十二年度甲類第六期公債（登錄債券）准予返還
。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列情形之一：（一）應供擔保之原因消滅者。（二
    ）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結
    後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者。又，上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹
    義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟
    者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權
    人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經其
    他債權人聲請調卷執行完畢，即與此之所謂「訴訟終結」相
    當。
二、本件聲請意旨略以：已於民國（下同）96年9月8日併入聲請
    人之花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企銀）與
    相對人間假扣押事件，花蓮企銀前遵本院94年度裁全字第
    1414號民事裁定，以本院94年度存字第1097號擔保提存事件
    提存如主文第1項所示之擔保物後，聲請對債務人即相對人
    之財產為假扣押執行在案（本院94年度執全字第968號）。
    茲因假扣押執行標的物業經其他債權人有限責任基隆市第二
    信用合作社聲請調卷執行並拍定（本院95年度執字第4165號
    ），假扣押執行程序終結，符合廣義的訴訟終結，聲請人復
    經本院97年度聲字第567號裁定准將聲請人對相對人即受擔
    保利益人為定期催告行使權利之通知，該裁定已於98年1月
    15 日確定，爰聲請准予返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第1414號假扣
    押裁定書、行政院金融監督管理委員會96年7月26日金管銀
    （六）字第09600285840號函、本院94年度執字第4165號執
    行案件金額計算書分配表、94年度存字第1097號提存書、
    97年度聲字第567號限期行使權利裁定暨確定證明書、民事
    執行處94年11月9日基院生94執全慎字第968號通知各1件（
    以上均為影本）為證，並經本院依職權調取本院94年度執全
    字第968號、94年度裁全字第1414號、97年度聲字第567號、
    94 年度存字第1097號及94年度執字第4165號等民事卷宗查
    核無訛，且相對人迄未就提存物行使權利，有本院民事記錄
    科查詢清單及臺灣臺北地方法院98年3月17日北院隆文人字
    第0980002234號函附卷可稽，參諸前揭說明，應認本件符合
    民事訴訟法第104條第1項第3款關於訴訟終結後之廣義之訴
    訟終結要件。從而聲請人之聲請與首開規定相符，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
