【裁判字號】    98,基簡,650
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第650號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2152號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。刑扣案之麻將壹副、抽頭金
新臺幣貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第268 條之罪，並不以在公共或公眾得出入之場所為
    限；意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博，其賭場縱設在私人
    住宅內，仍應成立刑法第268條之罪，司法院院字第1479 號
    、院解字第3962號解釋早著明文。又刑法第268 條意圖營利
    ，聚眾賭博罪之所謂「聚眾賭博」，是指聚合多數人而言，
    參酌司法院釋字第145 號解釋「所謂多數人包括特定之多數
    人在內」之意旨，「聚眾」不僅指不特定之多數人，且包括
    特定之多數人在內。
  (二)核被告乙○○所為，應係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告係基
    於意圖營利之賭博犯意，為供給賭博場所及聚眾賭博之行為
    ，觸犯構成要件不相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條前段之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  (三)爰審酌被告不思以正當管道獲取金錢，竟妄想以此方式不勞
    而獲，觀念實不足取，且其抽頭獲利行為造成社會風氣之負
    面影響，惟慮及被告犯罪所生危害尚非至重，及其犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，犯後並已深表悔悟，
    經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑
    之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵來
    茲，用啟自新。
三、扣案之賭具即麻將1 副，為被告所有供犯罪所用之物；抽頭
    金新臺幣200 元，則為被告所有因犯罪所得之物，爰依刑法
    第38條第1項第2款、第3款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268條前段、後段、第55條、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1 款、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條前段
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2152號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街40巷25弄30號
                        居基隆市○○街305號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○基於意圖營利之犯意，於民國98年5月8日16時許起，
    提供基隆市○○區○○路168巷11弄36號2樓友人住處作為賭
    博場所，並提供其所有之麻將1付、樸克牌3付為賭具，聚集
    賭客洪韶妏、林彥濂、林國仁、樂劍鎔、謝振賢、鍾志遠等
    人與乙○○在上址賭博財物，由洪韶妏、林彥濂、林國仁、
    樂劍鎔等人以麻將，胡牌時，胡牌之人可向輸家收取新台幣
    每底（下同）200元，每多一台，則多加收50元方式定輸贏
    ，每次自摸者給乙○○抽頭金100元，每將抽頭2次共200元
    ，抽頭金歸乙○○所有。乙○○、鍾志遠及謝振賢另以樸克
    牌玩俗稱「大老二」，最輸的人需付200元，第二輸的付100
    元給嬴家。嗣於同日18時許，為警據報臨檢而查獲，並當場
    扣得賭資3600元(乙○○1100元、鍾志遠600元、樂劍鎔300
    元、林彥濂400元、林國仁300元及洪韶妏300元)、抽頭金
    200 元及賭具麻將1付、樸克牌3付。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據
、被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
、證人洪韶妏、林彥濂、林國仁、樂劍鎔、謝振賢、鍾志遠分
    別於警詢中之證詞。
、扣案之上開賭資、抽頭金、賭具及現場照片2張、基隆市警
    察局督察室臨檢(訪查)紀錄表1紙在卷足資佐
    證，被告犯嫌應堪認定
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所及
    意圖營利聚眾賭博等罪嫌。扣案之賭具及抽頭金200元，均
    係被告所有且分係供本案賭博之用及犯罪所得之物，請依刑
    法第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
