【裁判字號】    98,基簡,282
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○即張甲○○.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年5月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬零參佰玖拾伍元，及如附表所示
之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告前就讀德育醫管專校 (現已改制更名為
    經國健康管理學院)時，和原告訂定就學貸款契約共6筆，借
    款金額為新臺幣（下同）140,395元，約定被告應於該階段
    學業完成後滿1年之日起按月攤還本息，如未依期清償本息
    ，即應按約定利率計付遲延利息，暨逾期在6個月以內者，
    按上開利率百分之10、逾期超過6個月者，就超過部分按上
    開利率百分之20加計違約金。詎被告自民國91年8月1日起即
    未依約清償，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    ，迭催不付，為此提起本訴，聲明如主文第1項所示等情。
    而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出就學貸款專用之放款借據暨
    連帶保證契約6件、就學貸款放出查詢單2件（均影本）為證
    ，核屬相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費貸款之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,550元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
