【裁判字號】    98,易,283
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第283號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1456號），因告訴人撤回告訴，本院認不宜逕以簡易判決處
刑，經改依通常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○因不滿告訴人乙○
    ○以言語騷擾其前女友鍾欣容，竟於民國97年10月27日20時
    35分許，夥同其堂哥吳治緯及數名成年男性友人，前往基隆
    市○○區○○路2 號海洋大學航管大樓門口，與乙○○理論
    ，其間，被告與乙○○發生口角，被告竟與上開數名成年男
    性友人基於傷害之犯意聯絡，共同徒手毆打乙○○，乙○○
    見被告方面人數眾多，乃揮舞因參與社團所使用之木製武士
    刀以自衛，吳治緯見狀乃上前勸架未果，乙○○終不敵，因
    而受有頭部外傷併腦震盪、前額、唇部、下頷、右前臂及雙
    膝多處挫擦傷、頭部、腹部、背部及四肢多處鈍挫傷之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告業與告訴人達成和解
    ，告訴人於本院訊問時當庭具狀聲明撤回對被告之告訴，有
    撤回告訴狀1 份附於本院卷可佐，揆諸前開說明，本件顯有
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處
    刑之事由，爰依職權改以通常程序進行，並不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
