【裁判字號】    98,基交簡,250
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第250號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第233號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○前有酒後駕車之前案紀錄，並經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官給予緩起訴處分確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，詎其猶不知悔改，復再
    次酒後駕車，可見其除漠視自己安危外，並枉顧公眾安全，
    且經測試酒後呼氣酒精濃度達每公升0.88毫克，並發生車禍
    肇事，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第233號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街57號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年5月5日傍晚，在基隆市○○路上之鵝肉店
    飲用啤酒後，已因酒精作用欠缺通常之注意力、反應力與控
    制力，而不能安全駕駛動力交通工具，猶於同日夜間駕駛車
    號9189-RK 號自小客車，沿基隆市○○路往市區方向行駛，
    嗣於98年5月6日凌晨0 時30分許，行經基隆市○○路與信一
    路口，因不勝酒力自後追撞由李祖聶所駕駛、正在路口停等
    紅燈之車號6227-DQ 號自小客車，經警到場處理並進行酒精
    測試，甲○○呼氣酒精濃度測定值高達每公升0.88毫克，始
    悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並據證人李祖聶
    證述在卷，此外復有呼氣酒精濃度測試數據表、汽機車駕駛
    人酒後生理平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表及基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等
    件附卷可稽，堪信被告之自白與事實相符，其犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        檢 察 官    乙○○
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                        書 記 官    林潔怡
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
