【裁判字號】    97,訴更,2
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴更字第2號
原      告  丙○○
被      告  基隆市政府
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  行政院勞工保險局
法定代理人  戊○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院於民國98年5月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
法務部行政執行署宜蘭行政執行處九十六年度費執特專字第一０
０六三號強制執行事件，就附表所示版畫等物所為之強制執行程
序應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告行政院勞工保險局經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。原告原僅列基隆市政府為被告，嗣追加行政院勞工
    保險局為被告，業經被告基隆市政府無異議而逕為言詞辯論
    ，依據民事訴訟法第255條第2項規定，視為同意，依法要無
    不合，附此敘明。
二、原告主張：被告等所查封附表所示版畫等物乃為其所有，並
    非訴外人即執行債務人財團法人巴署文教基金會（以下簡稱
    巴署基金會）所有，為此依強制執行法第15條規定提起本件
    第三人異議之訴，並聲明如主文所示。
三、被告抗辯：
（一）被告基隆市政府部分：系爭標的均係在民間美術號上查封
      ，因此認為應該是債務人巴署基金會所有，原告應舉證證
      明系爭標的為其所有。基於前述，聲明駁回原告之訴。
（二）被告行政院勞工保險局部分：未到庭陳述及提出任何書狀
      抗辯。
四、得心證之理由：
（一）按第三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，得
      於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之
      訴，行政執行法第26條準用、強制執行法第15條定有明文
      。所謂就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，係指
      於執行標的物有所有權、典權、留置權、質權存在情形之
      一者而言（最高法院68台上字第3190號判例意旨參照）。
（二）首查，本件被告等以訴外人巴署基金會為執行債務人聲請
      強制執行，業經法務部行政執行署宜蘭行政執行處（以下
      簡稱宜蘭行政執行處）九十六年度費執特專字第一００六
      三號強制執行事件開始執行，就附表所示版畫、桌椅等物
      認屬訴外人即執行債務人巴署基金會所有加以查封，現分
      由原告、被告基隆市政府保管中，尚未聲請拍賣等情，為
      兩造所不爭執，是關於如附表所示版畫、桌椅等物之執行
      程序尚未終結。
（三）次之，系爭標的物均屬畫作、桌椅等動產，而就上揭項目
      之動產並無登記等公示方式足以判別所有權歸屬，因此參
      酌民法第801條規定意旨，得以占有人為認定所有權人之
      依據。而系爭動產乃在巴署基金會所有之民間美術號船舶
      上經宜蘭行政執行處扣押，而巴署基金會乃為財團法人，
      並非自然人因此無法自行為占有，因此乃由法定代理人代
      為占有，而附表所示版畫桌椅等物經查封時，巴署基金會
      之法定代理人為原告丙○○，是以附表所示之物遭查封時
      均由原告丙○○占有中，但丙○○之占有行為有可能係代
      表巴署基金會占有或為其自己占有，因此單以附表所示之
      物的占有外觀無法判斷所有權歸屬。
（四）經查，原告主張如附表所示之物並非訴外人即執行債務人
      巴署基金會其所有，業據本院調閱訴外人巴署基金會向台
      灣板橋地方法院辦理法人登記時之財產目錄，暨提出台北
      縣文化局97年12月25日所發之北文發字第0970013330號函
      ，檢附之動產目錄，均未將附表所示之物列入基金會財產
      ，是以堪信附表所示之物並非巴署基金會之財產，則原告
      占有附表所示之物應非為巴署基金會占有。
（五）又查，宜蘭行政執行處之查封筆錄上，於編號19號版畫上
      記載有「裕祖先生雅正」等字，因此堪信此畫應為原告丙
      ○○所有，及原告提出日本發行之中國傳統年畫圖錄一書
      ，將原告列為年畫收藏家，且原告曾將附表標示62號之關
      公版畫提供該書作者印載於書內第123頁，是以堪信附表
      標示62號畫作亦應為原告所有。綜合上情，原告既為年畫
      收藏家，其應該擁為數眾多之年畫，且附表所示之物其中
      2 幅又可明確認定為原告所有，因以足堪推論附表所示之
      物均為原告所有，原告乃係為自己而占有附表所示之物，
      原告主張附表所示物係其所有為有理由，要堪採信。
（六）綜上所述，原告既為附表所示之物之所有權人，則其據此
      請求將宜蘭行政執行處九十六年度費執特專字第一００六
      三號強制執行事件，就附表所示版畫等物所為之強制執行
      程序予以撤銷，即無不合，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
