【裁判字號】    98,司聲,147
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第147號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○即林炳宏之繼.
上列當事人間聲請命相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依臺灣桃園地方法院96年度裁全字第8732號民事裁定，向
    本院提存所提存新臺幣（下同）60,000元後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因本案假扣押之受擔保利益人即
    被繼承人業已逝世，又聲請人業已撤回假扣押之執行，為此
    依民事訴訟法第104 條第1項第3款之規定，聲請本院裁定通
    知相對人即應繼承人於一定期間內行使權利等語，並提出上
    開假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書、本院民事執行處
    97年1月7日基院慧96執全勤字第1134號通知書、民事聲請撤
    回假扣押執行狀、臺灣桃園地方法院家事法庭98年4 月20日
    桃院永家智97年度繼（行政）字第59號函等件（均影本）為
    證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項
    定有明文，而此項移轉管轄之規定，於依同法規定之聲請事
    件，應類推適用之（最高法院85年度台抗字第 418號裁定意
    旨參照）。次按有民事訴訟法第104條第1項各款情形之一者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證
    書，此項規定於其他依法令供訴訟上擔保者準用之，同法第
    106條復定有明文。而民事訴訟法第104條第 1項之「法院」
    ，雖無明確定為「供擔保法院」，惟其既係對應規定同法第
    99條之規定，故應指原「命供擔保」之法院（最高法院86年
    度台抗字第55號裁定意旨參照），則供擔保人依同條項第 3
    款規定聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明，亦應向命供擔保之法院聲請，其
    向非命供擔保法院為聲請時，受聲請法院就該聲請事件即無
    管轄權，依前揭說明，應將該事件裁定移送有管轄權之命供
    擔保法院。
三、查聲請人係依臺灣桃園地方法院96年度裁全字第8732號假扣
    押裁定，向本院提存所以96年度存字第1338號提存60,000元
    對相對人之財產為假扣押執行，是原命供擔保之法院為臺灣
    桃園地方法院，聲請人應向臺灣桃園地方法院聲請通知相對
    人限期行使權利，始為適法，其向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤。
四、依上開說明，本件應類推適用民事訴訟法第28條第1 項之規
    定，依職權移送於該管轄法院，故裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
