【裁判字號】    98,訴,88
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  達樂視影音股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  戊○○
人
被      告  丙○○
            丁○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年5月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾參萬玖仟壹佰陸拾肆元，及
自民國九十七年十二月十一日起至清償日止，按週年百分之七‧
六四計算之利息，暨自九十八年一月十二日起至至償日止，逾期
在六個月以內者，按週年百分之○‧七六四、逾期超過六個月者
，按週年百分之一‧五二八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟參佰陸拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第
    1項前段之規定，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告達樂視影音股份有限公司 (下稱達樂視
    影音公司)於民國97年9月10日邀同其餘被告戊○○、丙○○
    、丁○○與原告訂立連帶保證契約，約定就被告達樂視影音
    股份有限公司過去、現在及將來對原告所負之一切債務，於
    本金新臺幣（下同）200萬元為限額、暨其利息、遲延利息
    、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務人之債務，願與被
    告達樂視影音股份有限公司負連帶清償責任。被告達樂視影
    音公司於翌日即97年9月11日向原告借得200萬元，借款期間
    為3年，分36期按月清償本息，利息分別按原告基準利率加
    碼年息百分之3計算，並採機動利率，且約定如未按期清償
    ，債務視為全部到期，除按前開利率計息外，逾期在6個月
    以內者，按上開利率百分之10、逾期超過6個月者，就超過
    部分按上開利率百分之20計付違約金。詎被告達樂視影音公
    司自97年12月11日起即未依約繳付本息，尚積欠原告如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金，迭催不付，被告戊○○
    、丙○○、丁○○為連帶保證人，自應負連帶責任，為此提
    起本訴等情。而被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，亦均未提出書狀為任何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出保證書、授信約定書、借據、
    欠款明細（均影本附卷）為證，核屬相符，參以被告均已去
    向不明，期日通知書均係以公示送達之方法為之，衡情應不
    可能向原告為清償等情，是原告之主張自堪信為真實，亦即
    被告達樂視影音公司確有積欠原告如主文第1項所示之借款
    本息及違約金未付，依約應負清償之責；其餘被告為連帶保
    證人，依約應負連帶清償之責；原告依約（消費借貸及連帶
    保證）訴請被告連帶如數給付，自屬正當，應予准許。
四、從而，原告依與被告達樂視影音公司間消費借貸之法律關係
    及與被告戊○○、丙○○、丁○○間連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
