【裁判字號】    97,重上,84
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    交還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度重上字第84號
被上訴人    板信資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  史乃文律師
            楊林澂律師
追加被告    活力岩企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求交還房屋等事件，被上訴人並為訴之追加，本
院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訟費用由被上訴人負擔。
    理  由
一、按訴之變更或追加，除同意或有民事訴訟法第255 條第1 項
    第2 款至第6 款情形，不得為之。民事訴訟法第446 條第1
    項定有明文。本件被上訴人於本院追加原非當事人之活力岩
    企業有限公司為被告，請求交還房屋及給付損害金，但被上
    訴人原係請求同案被告甲○○交還房屋及給付損害金等，惟
    其訴訟標的並非必須合一確定，是其追加之訴即與民事訴訟
    法第255 條第1 項第5 款情形不合；且被告甲○○不服第一
    審判決提起上訴，因未依限繳納第二審裁判費，其上訴業經
    駁回在案，本件追加之訴亦失所附，自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件被上訴人追加之訴為不合法，依民事訴訟法
    第446 條第1 項、第463 條、第249 條第1 項第6 款、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
