【裁判字號】    98,聲再,71
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第71號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院民國95年5 月15日確定
判決（94年度上訴字第1915號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件之再審聲請狀所載。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所稱發見確定之新證據
    ，除須具有該證據可認為確實足以動搖原確定判決，而對受
    判決人為有利判決之「確實性」特性外，尚須具備該證據係
    在事實審法院於判決前即已存在，因未經發見，不及調查斟
    酌，或審判時未經注意，至其後始行發見之「嶄新性」特質
    ，二者不可或缺，倘未兼備上開二種再審新證據之特性，即
    不能據為再審之原因，次按所謂確實之新證據，固非以絕對
    不須經過調查程序為要件，但必須可認為確實足以動搖原確
    定判決而為受判決人有利之判決者為限，倘受判決人因對有
    利之主張為原確定判決所不採，事後任意舉出人證，證明受
    判決人前次所為有利之主張係屬實在，憑以聲請再審，此項
    證據既非判決後所發見，又非不須調查之確定新證據，顯然
    不足以使原確定判決發生動搖，即難據以開始再審，有最高
    法院90年台抗字第132 號裁判、49年台抗字第92號判例可資
    參照。
三、本院確定判決以：本件再審聲請人即被告甲○○明知（判決
    ）附表所示之汽車7 輛及車牌6 面均係贓物（係乙○○等人
    自92年7 月2 日起至同年月27日止，在新竹、桃園等地竊得
    ，藏放於桃園縣龍潭鄉○○○○道旁鐵皮屋內），竟基於搬
    運贓物至柬埔寨金磅遜港及偽造私文書之犯意，明知其未經
    達賀實業有限公司（下稱達賀公司）之同意，於92年7 月下
    旬某日委託擔任警方線民之丁○○辦理上開贓物之報關出口
    及聯絡貨櫃司機，並在不詳時地，利用不知情之某刻印行偽
    刻「達賀實業有限公司」及其負責人「蔡國柱」之印章各1
    顆（未扣案），再持上開偽造之印章加蓋於發票（INVOICE
    ）及包裝單（PACKING/WEIGHT LIST） 各1 份上，接續偽造
    「達賀實業有限公司」及「蔡國柱」之印文各2 枚，並在包
    裝單上虛偽記載內裝紗線25,600公斤、發票上記載商品項目
    為紗線25,600公斤，偽造內容不實之發票及包裝單等私文書
    後，復持以行使，將上開偽造之私文書先交給丁○○，丁○
    ○再將上開偽造之私文書轉交給不知情之戊○○，委託戊○
    ○辦理報關，戊○○再將前開偽造之私文書轉交給不知情之
    「太陽報關行」黃炳金，由黃炳金製作重量25,600公斤紗線
    之虛偽出口報單後（報單號碼BC92W0000000號），黃炳金並
    於92年8 月7 日向財政部高雄關稅局（下稱高雄關稅局）投
    單報關，以出口前開贓車，足以生損害於達賀公司、蔡國柱
    及高雄關稅局對於出口貨物管理之正確性。另由丁○○於92
    年7 月底某日，透過世邦集運有限公司向台灣快桅股份有限
    公司（以下簡稱台灣快桅公司）訂購編號AMPU-0000000號、
    GESU-0000000號40尺貨櫃2 只，丁○○並僱用不知情之貨櫃
    車司機己○○，負責拖運前開2 只貨櫃，己○○應允後，以
    每趟新臺幣（下同）1 萬1,000 元之代價僱用邱柏勳拖運，
    邱柏勳先於同年7 月28日19時許，由其本人駕駛車牌號碼XT
    -952號貨櫃曳引車，前往高雄港第76號碼頭台灣快桅公司提
    領空貨櫃1 只，拖運至桃園縣龍潭鄉○○○○道附近不詳工
    業區空地，交給不詳姓名年籍男子後，即空車頭返回高雄，
    另於同年月30日19時10分許，邱柏勳再前往高雄港第76號碼
    頭提領空貨櫃1 只，將貨櫃拖往前開龍潭交流道附近之工業
    區工地後，將該貨櫃交給不詳姓名年籍男子，並將先前於同
    年月28日交付之貨櫃，於同年月31日5 時許放置在高雄港76
    號碼頭外；另1 只貨櫃則由己○○前往拖回高雄港外，至同
    年8 月1 日10時30分許，邱柏勳再將其前所拖運之貨櫃拖入
    高雄港第76號碼頭台灣快桅公司貨櫃出口集散區，並於同日
    11時30分許，將己○○拖回之前開貨櫃拖入相同地點存放。
    嗣於92年7 月底某日丁○○提供上開情資予服務於高雄關稅
    局之友人庚○○，經庚○○協助於同年8 月1 日，由丁○○
    化名「小李」至高雄港務警察局製作檢舉甲○○筆錄，警方
    即循線於同年8 月15日查扣該2 只貨櫃，並於同年月19日在
    高雄港第76號碼頭集中查驗區之上開2 只貨櫃內，起獲如附
    表所示失竊之自用小客車7 輛及失竊車牌6 面，而查知上情
    之事實，經審理結果，認聲請人甲○○行使偽造私文書之事
    證明確，而以證人丁○○係因警方授意，始參與本件犯罪行
    為，其本身並無犯罪之意思，故第一審判決認丁○○與聲請
    人間有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯，尚有未洽，
    乃撤銷原判決，以聲請人單獨犯行使偽造私文書罪，科處有
    期徒刑2 年，聲請人不服提起上訴，經最高法院以上訴違背
    法律程式，駁回上訴而告確定。
四、聲請再審意旨固略以：本案判決確定後，經訪查第一審傳喚
    之證人丙○○及案外人林振宇後，赫然發現本案於審理期間
    ，承辦聲請人案件之刑警，曾至台東太源監獄探視丙○○，
    要求丙○○配合秘密證人「小李」之證述，作證指稱聲請人
    係本案之主謀，以陷害聲請人入罪，而本案同案被告丁○○
    於第一審審理期間，透過友人潘世奇向聲請人勒索100 萬元
    ，否則欲於本案作證陷害聲請人，當時林振宇有在現場聽聞
    ，此丙○○及林振宇為本判決確定後發見之新證據，足以證
    明聲請人確應受無罪之判決云云。
五、經查，本案係聲請人於92年7 月下旬某日委託丁○○欲將贓
    物7 輛汽車贓物及車牌6 面報關出口及聯絡貨櫃司機，丁○
    ○即將上開情資提供給服務於高雄關稅局之友人庚○○，經
    庚○○協助，於同年8 月1 日，由丁○○化名「小李」至高
    雄港務警察局製作檢舉聲請人甲○○之筆錄，警方因而循線
    破獲本案，聲請人於原審及本院審理時雖均辯稱：本案係由
    丁○○一手主導，伊並未參與報關作業」等語，並不足採，
    業據本院於確定判決理由論綦詳。而遍觀本院確定判決並
    未引用證人丙○○證言認定聲請人犯罪之證據；而同案被告
    丁○○有無透過友人向聲請人勒索100 萬元之情，與聲請人
    是否參與犯罪並無關連；且即或聲請人所陳本案係由丁○○
    主導之情係屬實在，聲請人因有參與犯罪，與丁○○係屬共
    同正犯之關係，仍不能為無罪、免訴、免刑或輕於原判決所
    認罪名之判決，揆諸前揭說明，聲請意旨所陳，即不得據為
    再審之原因，聲請人執以聲請再審，即無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 李嘉興
                                      法  官 陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                      書記官 郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
