【裁判字號】    98,上訴,671
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第671號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第1858號中華民國98年 3月26日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第2488號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。且上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
    367 條前段定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，必
    係依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體理由，始足當之；倘僅泛言原
    判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具
    體理由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更
    第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴
    之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖述上訴理由
    ，惟並未具體述第一審判決有何不當或違法情形，即與未
    述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，上訴理由略以：被告
    已坦承犯行，且被告之犯行未對社會造成直接重大損害，反
    社會性之程度較低，而被告家中有年邁母親及二名幼兒需賴
    被告養育，請酌減其刑云云。
三、經查，被告施用海洛因及甲基安非他命之犯行，係分別犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第
    2 項之施用第二級毒品罪；施用第一級毒品罪之法定刑為6
    月以上3 年以下有期徒刑，施用第二級毒品罪之法定刑為3
    年以下有期徒刑，而被告前於95年間亦曾因施用毒品，經判
    處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，甫於97年1 月4 日易
    科執行完畢，於5 年內再故意犯本件之罪，係屬累犯，應加
    重其刑；則原審就被告所犯本案二罪，施用第一級毒品罪部
    分科處有期徒刑10月，施用第二級毒品罪部分科處有期徒刑
    4 月，並定應執行刑為有期徒刑10月，量刑應屬適當。被告
    上訴並未具體指摘原判決於認定事實、適用法律及量定刑罰
    等有何違失或不當，僅泛以家中有年邁母親及二名幼兒賴其
    扶養，請求酌減其刑，自難謂係具體理由，其上訴即非適法
    ，爰予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分不得上訴。
其餘部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴
書狀，其未述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級
法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
