【裁判字號】    98,易,692
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第692號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3223號
），於被告為有罪之陳述後，本院改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己對於業務上所持有他
人之物，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜及詐欺案件，經臺灣板橋地方法院分別以94
    年度簡字第2247及95年度簡字第5624號判決判處有期徒刑4
    月及5 月，並經減刑判決為有期徒刑2 月及2 月15日，應執
    行有期徒刑4 月確定，於民國96年11月15日執行完畢。猶不
    知悔改，於97年9 月16日起至97年10月21日止，任職於址設
    臺北縣三重市○○路○ 段58號3 樓之富祥公寓大廈管理維護
    股份有限公司（下稱富祥公司），且經富祥公司派駐至位於
    臺北縣新莊市○○街77號之「唐漢中原公寓大廈」（下稱唐
    漢中原大廈）擔任該大廈之保全人員，負責該大廈之保全工
    作及代收該大廈住戶繳交之社區管理費用及其他款項等工作
    ，為從事業務之人，竟意圖為自己不法之所有，於97年10月
    21日下午4 時30分許日夜班交接之際，將渠職務上持有由日
    班保全人員詹士見轉交向住戶收得新臺幣（下同）2 萬7,66
    0 元，及乙○○自行向住戶收取經手2 萬4,160 元（共計5
    萬1,820 元）等社區管理費等費用侵占入已。嗣其藉故離開
    未回，詹士見察覺有異，告知富祥公司副理甲○○，並調閱
    監視錄影畫面查看後，始悉上情。
二、案經富祥公司訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告於偵查及本院審理中自白不諱，核與告訴
    代理人指訴之情節相符，復有唐漢中原管理委員會社區管理
    費收費單收費聯影本12張在卷可稽，並有監視錄影畫面可考
    ，足認其自白與事實相符。本件事證明確，被告業務侵占之
    犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。其前
    曾受有期徒刑之宣告與執行，此有臺灣高等法院前案紀錄表
    附卷足參，其於有期徒刑執行完畢5 年以內以故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告智識程度較一般之人並無
    明顯不足之情形，僅因一己所需即為本件犯行，動機實有可
    訾，且素行非佳，竟再度犯罪，尤見並無悛悔之意，應予相
    當之非難，然其利用職權之便私吞所收得款項非鉅，所造成
    告訴人之危害尚微，且於本院審理中亦能坦承犯行，惟尚未
    能與告訴人達成民事和解等犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資儆懲。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、第336 條第2 項、第47 條第1
項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
