【裁判字號】    98,易,969
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第969號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第六
四四八號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾於民國九十五年間因公共危險案件，經臺灣臺北
    地方法院以九十五年度交訴字第六三號判處有期徒刑七月確
    定，於九十六年六月二日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，於九十八年二月二十一日二十
    三時許，在臺北縣板橋市○○○路二七九巷三四號前，因見
    甲○○所飼養在該址貨梯內之美國大丹犬一隻（價值新臺幣
    四萬元）無人看管，竟乘機竊取該隻美國大丹犬得手，並隨
    即將之帶回其在臺北縣板橋市○○○路二七九巷十八號二樓
    之住處。嗣甲○○於翌（二十二）日零時二十分許返家後，
    發覺該隻美國大丹犬遭竊，經調閱監視錄影內容後報警處理
    ，在自警局返家時，在乙○○上開住處樓下發現乙○○牽著
    該隻美國大丹犬自該公寓大門走出，隨即通知警方到場處理
    ，並扣得該隻美國大丹犬（業已發還甲○○），而查悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告乙○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在本院審理時坦承不諱，並經證人即告
    訴人甲○○在警詢時證述屬實。此外，復有贓物認領保管單
    一紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。從而，本案事
    證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。末查
    ，被告前曾受有如事實欄第一項所述之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其於受有
    期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、所竊得前開美國大丹狗之價值約四萬元及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
