【裁判字號】    98,簡,2881
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2881號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第15至16行「基於妨
    害自由之犯意，強行將乙○○之機車拖至路邊」應補充更正
    為「基於妨害他人行使權利之犯意，乘乙○○將機車停放在
    甲○○車輛前方而離開機車之際，徒手強行將乙○○之機車
    拖至路邊」之記載外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。爰
    審酌被告遇事不思理性處理，僅因行車糾紛即強行將告訴人
    之機車拖至路邊，並取下機車鑰匙丟棄於路上，以此方式妨
    害告訴人使用機車之權利，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    ，及其無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
