【裁判字號】    98,勞訴,26
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    返還薪津等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度勞訴字第26號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還薪津等事件，經本院於民國98年5 月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾壹萬柒仟壹佰壹拾壹元，及自民
國九十八年四月十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾柒萬貳仟佰柒拾元供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：緣被告服務於原告公司三重通訊處期間，為原告
    招攬保單號碼：7EA62959等共17件保險契約，詎料前述保險
    契約之要保人（或被保險人）佾聯機械有限公司陳文助、池
    艾倫、池建亨、池蕙君等人申訴，主張要保書非其等親自簽
    名、契約無效，及原告依法應退還其等全額保險費，原告經
    查證屬實後，依法回復原狀且退還保戶所繳交之保險費，是
    以被告因招攬前述保險契約所受領之佣金、獎金待遇等各種
    利益合計共新臺幣（下同）1,117,111 元，即屬民法第179
    條規定之不當得利，依法自應返還予原告。惟經原告屢次催
    討，促其匯回該筆款項，被告均置之不理。為此，爰依勞動
    契約及不當得利之法律關係，並聲明除擔保金額外，如主文
    所示。
三、原告主張之事實，業據提出三階基本人事資料明細影本1 份
    、聲明書影本4 份、追佣明細表等件為證，核屬相符。被告
    未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何有利於已之聲明
    或陳述，堪信原告之主張為真正。
四、從而，原告依勞動契約及不當得利之法律關係，請求被告給
    付1,117,111 元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即98年4 月
    17日起至清償日止，按年息5%計算之利息，核無不合，應予
    准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
