【裁判字號】    98,簡上,220
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第220號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十
七年度簡字第一○一一三號中華民國九十七年十二月三十一日第
一審判決（聲請簡易判決處刑案號：九十七年度毒偵字第七六一
二號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯毒品危害防
    制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪，累犯，判處有期
    徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，除引用
    法條部分，贅引毒品危害防制條例第十八條第一項前段應予
    刪除外，認事用法並無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持，並
    均引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：施用毒品並非一般之刑案，乃係戕害個人身
    心健康之行為，未危害他人及社會，故原判決量刑似嫌過重
    ，並請審酌刑法第五十七、第五十九條減輕其刑云云。
三、按量刑之輕重，屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不
    得遽指為違法，且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重
    或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情
    形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊
    重。是以，原審以被告本案再犯係累犯，且斟酌其前有多次
    施用毒品之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在案可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其
    施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生
    命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算壹
    日，已審酌刑法第五十七條規定情狀，又被告前有多次施用
    毒品前科，竟再為本案施用毒品犯行，依卷內資料所示，客
    觀上顯不足以引起一般同情，衡情尚無顯可憫恕，依刑法第
    五十九條規定科以最低刑度仍嫌過重之情事，因之原審量刑
    並無不妥，應予維持。上訴人執前述上訴意旨，提起本件上
    訴，並無理由，應予駁回。
四、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十一條、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                         臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                           審判長法  官  王綽光
                                 法  官  楊志雄
                                 法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                 書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
