【裁判字號】    98,消債更,10
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第10號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年5月22日16時起開始更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國（
    下同）95年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制」，與最大債權銀行台新銀行達成分期
    還款協議，同意自95年6月起，分80期，每月應清償新台幣
    （下同）22,011元。惟因配偶張淑芬於96年3月8日突然腹痛
    不止，緊急送醫治療，才知因輸卵管、卵巢膿囊破裂需住院
    治療，當時因積欠6萬餘元健保費，新光醫院原不答應先行
    醫治，由聲請人向兄長借錢繳納健保費後，配偶才得以繼續
    得到醫療照顧。也在96年3月時，聲請人除張羅醫療費，又
    需在醫院照料配偶，只能勉力繳納10,000元給最大債權銀行
    ，卻未獲最大債權銀行諒解，終於聲請人及配偶雙雙走向協
    商破裂一途。嗣於96年4月間，聲請人夫婦分別向最大無擔
    保債權銀行二度請求展延並收寬還款條件，惟均遭拒絕，係
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，爰請求裁定
    准予更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、協議書、無擔保債務還款計劃表、員
    工職務證明書、新光吳火獅紀念醫院乙種診斷證明書影本、
    郵局存證信函、卡債協商陳情書、全國財產稅總歸戶財產查
    詢清單、財政部臺灣省北區國稅局95暨96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告、房屋租賃契約書影本等為證。此外，本件又查無聲
    請人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各
    款所定駁回更生聲請之事由存在，是本件更生聲請，應屬有
    據，爰裁定如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5    月    22     日
                    民事第二庭    法  官  陳財旺
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年5月22日16時公告。
中    華    民    國    98    年    5    月    22     日
                                  書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
