【裁判字號】    98,家他,49
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度家他字第49號
相對人  即
原      告  甲○
訴訟代理人  林恒毅律師
相對人  即
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，業經終局判決確定，本院依職權
徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
相對人即被告應向本院繳納新臺幣參仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查：兩造間確認婚姻關係無效等訴訟（97年度婚字第1252
    號），業經本院97年度家救字第160 號裁定准予訴訟救助在
    案，相對人即原告因而暫免繳納裁判費。現上開請求確認婚
    姻關係無效等事件業經判決相對人即原告勝訴並確定在案，
    訴訟費用應由相對人即被告負擔。查該案係非因財產權而起
    訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，本應徵收第一審
    裁判費新台幣3,000 元，惟相對人即原告因受訴訟救助而暫
    免繳納，現該筆訴訟費用既應由相對人即被告負擔，相對人
    即被告應向本院繳納之。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    22    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年     5    月    22    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
