【裁判字號】    97,消債更,1544
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1544號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月二十五日下午五時起開始
更生程序。
本件得命司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官行更
    生或清算程序，同條例第16條第1 項亦定有明文可參。
二、本件聲請人即債務人主張：伊因有不能清償債務之情事，前
    已依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制規定，與各參與協商之債權銀行達成分期付款協議，
    約定自民國95年7 月起，分48期，利率6.88％，每月應繳金
    額為新臺幣（下同）36,352元。然聲請人協商時月收入僅為
    31,000元，倘依原協議方案清償，顯無法維持最低基本生活
    ，致聲請人於97年7 月起毀諾，聲請人繼續履行該協商內容
    有重大困難，而此事由並非債務人主觀上惡意不履行協議，
    實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由所致。又伊無擔保
    或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰依法向本院聲請更生等語。經查
    ：債務人所主張之上開事實，業據提出協議書暨無擔保債務
    還款計劃、臺北富邦商業銀行存摺影本、財政部臺北市國稅
    局95年度暨96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部臺
    北市國稅財產歸屬資料清單、財團法人聯合徵信中心個人信
    用報告等為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理
    條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
              民事第二庭    法      官    連育群
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年5月  日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                            書  記  官    溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
