【裁判字號】    98,簡,3146
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3266號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安
全，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪手段、對告訴人所生名
    譽及精神損害程度，其犯後未能與告訴人達成和解等一切情
    狀，分別就其所犯公然侮辱及恐嚇犯行，量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另定其應執行刑暨易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第305條、第309條第1項、第41條第1項前段、第51條第
    6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3266號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路6巷37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  阮祺祥律師
上列被告因妨害自由等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○皆為臺北縣藥師公會會員，於民國97年12月
    28日7時10分許，在臺北縣三重市○○路○段646號臺北縣藥
    師公會會員代表選舉會場前之公眾得出入之場所，二人因場
    地問題生口角爭執，乙○○基於公然侮辱及恐嚇危害他人安
    全之犯意，以「幹你娘」等語侮罵甲○○數十次，足以貶損
    甲○○之名譽及社會評價，復以「你是什麼東西」、「你給
    我注意」、「你要告就去告」、「你給我試試看」、「你給
    我小心一點」（台語）等言語及作勢毆打告訴人之身體動作
    恐嚇甲○○，致生危害於安全。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何恐嚇、公然侮辱之犯行，辯稱
    ：伊確實有罵「幹你娘」，但不是針對告訴人，只是生自己
    氣所說的口頭禪，沒有對告訴人說「你是什麼東西」、「你
    給我注意」、「你給我試試看」、「你給我小心一點」（台
    語），因告訴人一直說要告伊，伊才說「你要告就去告」云
    云。惟查：前揭犯罪事實，業據告訴人甲○○於警詢及偵查
    中指述綦詳，核與在場之證人吳宜庭於警詢及偵查中證述之
    情節相符。是被告所辯，顯係卸責之詞，被告犯嫌，洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全及同法第309
    條之公然侮辱等罪嫌。被告前開多次恐嚇、公然侮辱行為，
    係在密切接近之時地實施，侵害同一法益，乃基於同一犯意
    下之接續行為，請分別論以接續犯。被告所犯上開二罪嫌，
    犯意各別，行為互異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢察官  林 慈 雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
