【裁判字號】    97,簡上,1523
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1523號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年
度簡字第9227號中華民國97年11月12日第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第7151
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認其無繼續施用毒品之傾向，由臺
    灣士林地方法院檢察官於94年12月23日釋放，並以94年度毒
    偵字第2475號為不起訴處分確定。復於95年間，因施用毒品
    及違背安全駕駛案件，經本院分別以95年度簡字第6100號、
    95年度交簡字894 號判決判處有期徒刑3 月、拘役59日；嗣
    經本院以96年度聲減字第3574號分別減為有期徒刑1 月15日
    、拘役29日，二者接續執行，並於96年7 月7 日入監執行，
    於96年9 月19日縮刑期滿執行完畢（再犯本罪構成累犯）。
    詎其猶不知悔改，仍未戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年8 月16
    日下午5 時許，在其位於臺北縣三重市○○街111 號4 樓之
    居所，以玻璃球吸食器燒烤產生煙霧吸食之方式施用第二級
    毒品甲基安非他命一次。嗣於97年8 月19日下午8 時40分許
    ，為警在上址查獲，經徵得其同意搜索，並扣得甲基安非他
    命殘渣袋1 個、吸食器1 個、分裝勺1 支，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承不諱（
    見偵查卷第5-8 頁、第10頁），且其於97年8 月19日經警採
    集尿液送請臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，係呈甲基
    安非他命類陽性反應等情，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告（報告編號：CH/2008/ 80671）、臺北縣政
    府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表
    影本各1 份附卷可按（見偵查卷第21頁、第32頁），並有被
    告所有之甲基安非他命殘渣袋1 個、吸食器1 個、分裝勺1
    支扣案可資佐證。此外，復有臺北縣政府警察局三重分局搜
    索、扣押筆錄1 份、收據、目錄表各1 紙附卷可稽（見偵查
    卷第10-14 頁），自堪認被告前開自白應與事實相符；又被
    告有如事實欄所載之毒品執行前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可按，是被告於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，5 年內再犯本件施用第二級毒品之罪，事證明確，
    其犯行堪予認定。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，不得非法持有、施用，是核被告甲○○所
    為係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又查被告
    有如事實欄所示之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其
    刑。原審因依現存之證據，已足認定被告犯罪，經檢察官之
    聲請，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，並依刑事訴
    訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款之規定，並審酌被告前經觀察、勒
    戒後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒品
    犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦認犯行，
    態度尚佳，且其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為
    主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準；又扣案之殘渣袋1 個內含之第二級毒品甲基安非
    他命殘渣，為本案查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之；
    又扣案之盛裝上開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 個、
    吸食器1 個及分裝勺1 支，為被告所有供犯本罪所用之物，
    業據其供認在卷，均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適。被告上訴徒以
    其坦承犯行、態度良好為由，指摘原審判決量刑過重云云，
    為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕
    行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  崔玲琦
                                      法  官  俞秀美
                                      法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
