【裁判字號】    98,簡,3916
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3916號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第7073號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公眾得出入場所，未經許可攜帶刀械，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之武士刀、蛇刀
各壹把均沒收；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於
安全，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案之武士刀壹把沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之武士刀、蛇刀各壹把均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於警
    詢及偵查中矢口否認有何恐嚇危害安全之犯行，辯稱：伊當
    時喝酒，神智不清，不記得云云。經查：上揭犯罪事實，業
    經證人即告訴人乙○○、丙○○於警詢及偵訊中指證歷歷。
    查告訴人乙○○、丙○○皆與被告素無怨隙，當無刻意設詞
    誣攀構陷被告之理，就其親身經歷之事實所為之證詞，應屬
    可採，則被告確有上揭恐嚇犯行，洵堪認定，應予依法論科
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2
    款未經許可於公眾得出入場所攜帶刀械罪、刑法第305 條之
    恐嚇罪。其持有刀械之行為，應為其後於於公眾出入場所攜
    帶之高度行為所吸收，不另論罪；被告以1 行為同時恐嚇告
    訴人乙○○、丙○○2 人，使其心生畏懼，而生危害於安全
    ，係1 行為觸犯數罪名之想像競合，應從重論以1 恐嚇危害
    安全罪。又被告所犯上開2 罪犯意各別、罪名互異，為數罪
    ，應分論併罰，檢察官認係想像競合，容有誤會。爰審酌被
    告因一時失察觸犯刑章，與告訴人間，不思以理性方式解決
    紛爭，竟率爾恐嚇告訴人，法治觀念薄弱，所生危害亦非輕
    微，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑暨定執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又扣案
    之武士刀、蛇刀各1 把，分別係屬槍砲彈藥刀械管制條例及
    經中央主管機關公告查禁所管制之違禁物，且武士刀係供被
    告持有用以恐嚇被害人之物，爰依刑法第38條第1 項第1款
    之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2 款
    ，刑法第11條前段、第305 條、第55條、第51條第5 款、第
    41 條 第1 項前段、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98     年    5    月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
本案論罪科刑主要法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
