【裁判字號】    98,交簡,2552
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2552號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11295號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告昔有1 次酒後
    駕駛之前科紀錄，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒
    後呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於市區道路上，對交通
    安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11295號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路15巷13號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知於民國98年4月4日凌晨0時26分前某時許，在不
    詳地點飲酒後，已飲酒過量，不能安全駕駛動力交通工具，
    竟猶執意騎乘車牌號碼JT2-710號重型機車上路。嗣於同日0
    時26分許，行經臺北縣中和市○○路與板南路口前，因不勝
    酒力而與對向乙○○所騎乘之567-CGV號重型機車發生對撞
    ，雙方因而人車倒地，乙○○受有上肢挫傷、下肢挫傷及其
    他未明示位置之挫傷、表淺擦傷等傷害（乙○○所受傷害部
    分未據告訴），甲○○則受有左膝撕裂傷、四肢多處鈍挫傷
    、頭部外傷，經警據報前往處理，施以呼氣酒精濃度測試，
    測得呼氣酒精濃度值達0.65MG/L。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與證人乙
    ○○警詢時證述大致相符，復有酒精測定紀錄表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、甲○○及乙○
    ○行政院署立雙和醫院診斷證明書、臺北縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本各1紙及照片10張附卷可
    資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    29     日
                              檢察官 謝宗甫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5    月     7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
