【裁判字號】    98,簡,3565
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3565號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8884號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、(一)按現行刑法關於正犯、幫助犯之區別，係以其主觀之犯意
    及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無
    論其所參與者是否係犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以
    幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構
    成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與
    犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為幫助
    犯，故共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自
    分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之
    目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責，且共同正
    犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之
    聯絡者，亦包括在內。又共同正犯，係共同實施犯罪行為之
    人，在共同意思範圍內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利
    用他人之行為，以達其犯罪之目的，其成立不以全體均參與
    實施犯罪構成要件之行為為要件；參與犯罪構成要件之行為
    者，固為共同正犯；以自己共同犯罪之意思，參與犯罪構成
    要件以外之行為，或以自己共同犯罪之意思，事前同謀，而
    由其中一部分人實行犯罪之行為者，亦均應認為共同正犯，
    使之對於全部行為所發生之結果，負其責任。查: 被告除交
    付上開帳戶予詐騙集團成員外，尚且參與詐騙集團運作，擔
    任「車手」為詐騙集團提領因詐騙所得之贓款，而其所為之
    上開提領行為乃詐騙集團確保其等犯罪結果所必要之行為，
    實有分工關係存在，依上開實務見解，被告自應論以詐欺取
    財罪之共同正犯，而應就全部之犯罪行為負共同正犯之責任
    。(二)復按接續犯係指行為人在同一機會而為同一性質之犯罪
    行為，依一般社會觀念，此數行為並無時間之間斷，認係一
    個行為之持續；亦係一個犯罪行為，接續不斷進行而侵害同
    一法益，接續犯之行為人係以單一犯意接續進行，前後所實
    施之各動作，乃組成犯罪行為之一部，屬單純一罪，在犯罪
    完成以前，其各個舉動均屬犯罪行為之一部（最高法院97年
    度臺上字第219 號、92年度臺上字第2754號、91年度臺非字
    第78號判決意旨參照）。查: 被告雖於97年4 月24日，同時
    以2 千元、6 千元之代價提供其所有之永豐商業銀行南三重
    分行帳戶及兆豐國際商業銀行三重分行之存摺、提款卡及密
    碼予「小凱」，惟嗣該「小凱」所屬之詐騙集團成員向被害
    人乙○○、劉興運詐取財物後，係委由被告分別於同年月28
    日、29日前往永豐商業銀行南三重分行及兆豐國際商業銀行
    三重分行臨櫃領取詐取之款項（其中被害人劉興運部分，業
    經本院以97年度簡字第8575號判處被告有期徒刑3 月，緩刑
    2 年確定，有該案之判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，下簡稱前案），是被告擔任車手領取款項之時間
    、地點既不相同，2 次侵害之對象亦異（即本件為被害人乙
    ○○之財產法益，前案所侵害者則為被害人劉興運之財產法
    益），依前開說明，其前後2 次參與詐騙集團運作之取款行
    為，應屬於分別獨立之數行為，非出於單一犯意之接續犯，
    且依其情節，亦無從認屬集合犯（最高法院96年度第9 次刑
    事庭會議決議參照），自難認係屬同一案件，先此指明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與「小凱」成年男子及其所屬詐欺集團成員間，就上
    開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰
    審酌被告年輕力壯，竟圖私利，而參與詐欺集團之運作，造
    成被害人損失高達160 萬元，惡性非輕，惟念其患有中度精
    神障礙，身體狀況非佳，有中華民國身心障礙手冊影本一份
    附卷可憑，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
