【裁判字號】    98,訴,1099
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1099號
原      告  寅○○
            壬○○
            午○○
            庚○○
            辛○○
            卯○○
            甲○○○
            子○○
            丑○○
            巳○○
            辰○○
被      告  戊○○
            己○○
            癸○○○○○○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
                        3樓
                      共同送達代收人  鄭金溪律師
            未○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前曾聲請對被告發支付命令，經被告對該支付命令
    提出異議，應以原告所為支付命令之聲請視為起訴，本院乃
    於民國98年4 月27日裁定命原告於5 日內補正扣除其已繳支
    付命令聲請裁判費後之第一審裁判費餘額，該項裁定至遲已
    於98年5 月15日合法送達於全體原告，有送達證書附卷可憑
    。惟原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
