【裁判字號】    98,司執消債更,21
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第21號
聲  請  人  蔡惠雯
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第1292號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。債務人
    於民國 (下同)98 年2 月10日具狀陳報更生還款計劃，其條
    件為分96期 (即8 年)， 前9 期因受無薪假影響每月支付新
    台幣 (下同)2,500 元 ，後87期每月15,770元，總清償金額
    為1,394,490 元。又據債務人所提上開計劃，其現於南亞電
    路板股份有限公司擔任作業員，於聲請更生前二年之平均收
    入約34,000至36,000元，工作須早晚輪班，夜班多夜點費約
    10,000元，故早班薪資約30,000元，晚班約40,000元。其每
    月生活費支出約為19,230元至20,230元，其中主要支出約計
    有父母扶養費用8,000 元至9,000 元，伙食費5,400 元及其
    他雜項支出。為釐清債務人目前之工作情況及相關支出細項
    暨債權人對本更生方案之意見，本院乃於98年4 月3 日先期
    召開債權人及債務人協商會，經債務人到場就其財產及收入
    狀況提出具體報告並陳述更生方案，嗣經出席之債權人國泰
    世華商業銀行股份有限公司、亞洲信用管理股份有限公司、
    大台北 (原稻江)商 業銀行股份有限公司、台新國際商業銀
    行股份有限公司、日盛國際商業銀行股份有限公司、中國信
    託商業銀行股份有限公司、慶豐商業銀行股份有限公司、匯
    誠第一資產管理股份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司
    計9 名債權人之代理人 (應到12位，實到9 位)到 場陳述意
    見及自由磋商，於雙方交換意見後，由債務人當庭重新提出
    更生方案，條件定為分8 年清償，計96期，前8 期每月清償
    10,000元，後88期每月清償19,500元，總計清償1,796,000
    元。
三、再查，債務人並無消費者債務清理條例第64條第2 項所定不
    應認可之消極事由存在，故得不經債權人會議可決，逕予認
    可更生方案。本院嗣後於98年4 月10日函知債權人就本件逕
    予認可前陳述意見，後債權人具狀大略主張： (一)債 務人
    還款成數太低，對債權人之債權不公。 (二)債 務人個人支
    出應依台北縣最低生活標準10,792元計算。 (三)債 務人有
    過度浪費之情形等語。惟查，本件既經本院先期召開債權人
    及債務人協商會議，該等債權人陳述之意見於前揭會議中均
    經出席當事人充分討論並交換意見，兩造對本件債務人之財
    務狀況應已有相當之共識。本院認為債務人任職於南亞電路
    板股份有限公司約三年，每月平均薪資約35,000元，屬固定
    穩當之工作，惟因前有桃園地方法院94年度執字第25809 號
    等薪資強制執行事件，債務人屢受公司以影響形象及增加作
    業負擔為由予以申誡處分，因此升遷受限，未來數年調高職
    等及薪資之機會不大，此有該公司人事通知單及所得明細單
    可證，是本件即以上開薪資為更生評估基準。其父親現年55
    歲，長期失業，偶打零工維生，繼母與其生父同年，惟健康
    情形長期不佳，無法工作。另有一妹今年即將大學畢業，上
    開三人賃屋於台北縣新莊市，須債務人給付扶養費以經濟支
    援，債務人自住於公司宿舍，無額外之居住開銷。再者，債
    務人於上揭會議中提出還款條件以8 年計96期清償，並稱前
    8 期因世界金融風暴，其任職公司產能減少致生產線加班機
    會不多，月薪頂多27,000元，故每月清償10,000元，後88期
    預估景氣應已回復，每月清償19,500元，還款金額總計為
    1,796,000 元，還款成數可至36.3% (依 本院98年5 月5 日
    公告之債權表，債務人無擔保及無優先權之債務計
    4,943,264 元)， 綜合其生活必要支出，本院認其已竭盡所
    能並具還款誠意，再依其收支狀況，並參酌行政院主計處之
    統計報告，97年度台北縣每人每月最低基本生活費用為
    10,792元；財政部公告96年度扶養免稅額為每人77,000元 (
    平均每月為6,417 元)等 資料。本院認其更生方案當屬公允
    、適當而且可行。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    ，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事執行處司法事務官  詹連財
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                            書  記  官  許家慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
