【裁判字號】    98,聲,2373
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2373號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第1634號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    22546 號被告甲○○違反商標法一案，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為1 年，並已於民國97年12月2 日期滿，扣案
    物為被告供犯罪所用之物，且屬被告所有，爰依刑法第38條
    第1 項第2 、3 款、第3 項、刑事訴訟法第259 條之1 聲請
    單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。而前開規定係於91年2 月8
    日修正公布時所新增，其立法理由，乃為免扣押物無法適當
    處置，導致檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，
    爰於本條明定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，
    以屬於「被告」者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定
    。此與刑法第38條第3 項係規定「犯罪行為人」所有供犯罪
    所用或供犯罪預備或因犯罪所得之物，得宣告沒收，而共同
    正犯，於意思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體中之任何
    成員均為「犯罪行為人」，前開物品，只要屬於「犯罪行為
    人」所有，均得宣告沒收，不以必屬於被告所有者為限之情
    形，略有不同。況前開刑事訴訟法第259 條之1 關於沒收之
    規定，係不起訴處分或緩起訴處分案件之特別規定，自應適
    用前開規定判斷得否單獨聲請法院宣告沒收，臺灣高等法院
    94年度抗字第200 號裁定意旨可資參照。
三、經查，本件被告甲○○所涉違反商標法犯行，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定以96
    年度偵字第22546 號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察
    署以96年度上職議字第11128 號駁回再議確定，有卷附緩起
    訴處分書可稽，而扣案之仿冒PRADA 皮包1 個，固屬供被告
    犯罪所用之物，惟扣案之仿冒PRADA 皮包1 個乃警方上網向
    被告標購而取得之物，有保安警察第二總隊第一大隊第一中
    隊刑案事件報告書在卷可稽，足見扣案之仿冒PRADA 皮包1
    個已非屬被告所有之物，揭諸上開說明，自不得單獨宣告沒
    收。從而，本件聲請自與刑事訴訟法第259 條之1 規定未合
    ，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                    刑事第十二庭  法  官      曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官      謝雪紅
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
