【裁判字號】    98,交簡,2547
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2547號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10912號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後其血液酒精濃度達202mg/dl（
    換算為呼氣酒精濃度達每公升1.01毫克），已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交
    通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10912號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○路○段153號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國98年2 月14日
    22時許，在臺北縣樹林市○○街○ 段某處飲酒後，仍騎乘動
    力交通工具車牌號碼NS9-599 號重型機車，由該處往臺北縣
    鶯歌鎮方向行駛。嗣於同日22時18分許，行經該路段330 號
    前，因酒後意識不清，與同向由乙○○駕駛之車牌號碼2750
    -EV 號自用小客車碰撞，甲○○受傷送醫。嗣經警委由恩主
    公醫院抽血檢驗，甲○○血液中酒精濃度經換算達每公升1.
    01毫克，顯不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中均供
    認不諱，並有恩主公醫院生化檢驗報告、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、臺北縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙、現場及車損
    照顧13張在卷足參，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    29     日
                              檢  察  官  許志龍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
