【裁判字號】    98,簡,3123
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1591號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。又被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載
    之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1件在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前有施用毒品之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法
    令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康
    為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大
    之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之吸食器1 組，係被告所有並供其施用第二級毒品所用
    之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1591號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○街81之2號
                        居臺北縣林口鄉○○路40號2樓F室
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院96年度毒
    聲字第1743號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國97 年4月30日釋放出所，並經本署檢察官以97年
    度毒偵緝字第266號為不起訴之處分確定；另因賭博案件
    ，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第5220號判處應執行有
    期徒刑4月，於97年8月29日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知
    悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用
    第二級毒品之犯意，於98年2月18日為警採尿時往前回溯96
    小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命
    。嗣於同日22時25分許，在臺北縣臺北縣林口鄉○○路40號
    2樓F室，為警查獲，並扣得安非他命吸食器1組。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告、臺
      北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表各1紙
      。
（三）臺北縣政府警察局新莊分局扣押物品目錄表、現場照片4
      張。
（四）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告於有期徒刑執行完畢5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。扣案之安非他命吸食器1組，請依法宣告沒
    收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                              檢察官    聶  眾
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4    月     7    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
