【裁判字號】    98,交簡,2556
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2556號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8224號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告昔有1 次酒後
    駕駛之前科紀錄，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒
    後其呼氣酒精濃度達每公升達0.89毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通
    安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8224號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路72之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，已經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，不能
    駕駛動力交通工具，於民國98年3月4日19時30分許，在臺北
    縣土城市○○路與學士路交岔路口與友人一同飲用酒精性飲
    料，已達不能安全駕駛動力交通工具狀態後，仍騎乘車牌號
    碼GFS-970號普通重型機車自上址離開，嗣於同日20時41分
    許，在臺北縣板橋市○○路○段245巷前為警攔查，經當場測
    試結果，其呼氣酒精濃度達每公升0.89毫克，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，又其為警查獲
    後經測試結果，呼氣酒精濃度達每公升0.89毫克，有被告之
    酒精測試單1紙、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表1紙、測試觀察紀錄表1紙附卷可稽，且有臺北縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙在卷為憑，是被告
    犯嫌，業足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。請審酌被告曾有刑法第185條之3
    犯行（未構成累犯），仍為上開犯行等情，量處有期徒刑3
    月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              檢察官  林  常  智
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
