【裁判字號】    98,訴,399
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第399號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與乙○○間因98年度訴字第399 號確認股東會決議無
效等事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新臺幣
壹佰陸拾伍萬元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬陸仟零貳元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
