【裁判字號】    97,重家訴,21
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度重家訴字第21號
原      告  戊○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  卓忠三律師
            梁燕妮律師
            陳玉民律師
複代理人    丙○○
被      告  林黃明子即子○○之.
            林斌旭即子○○、庚.
            林志民即子○○、庚.
            林麗玉即子○○、庚.
            林郁芳即子○○、庚.
共      同
訴訟代理人  洪三財律師
複代理人    甲○○
被      告  丑○○即庚○○之承.
訴訟代理人  洪三財律師
複代理人    甲○○
被      告  壬○○即庚○○之承.
            丁○○○即庚○○之.
            乙○○即庚○○之承.
            己○即庚○○之承受.
            癸○○即庚○○之承.
共      同
訴訟代理人  陳淑玲律師
上列當事人間請求分割遺產等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由林斌旭、林志民、林麗玉、林郁芳、丑○○為被告庚○
○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明；當事人不聲明承受
    訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟
    法第168條、第175條第1項、第178條分別定有明文。
二、查被告庚○○已於民國98年3 月9 日死亡，而其繼承人，為
    原告戊○○、原告辛○○，被告子○○（97年12月29日死亡
    ）之代位繼承人林斌旭、林志民、林麗玉、林郁芳、被告丑
    ○○、被告壬○○、被告丁○○○、被告乙○○、被告己○
    、被告癸○○，有戶籍謄本在卷可參，因原告與被告於訴訟
    程序中係居於對立之地位，利害完全相反，在訴訟程序中互
    為攻擊或防禦，與法院形成三面關係，自不許當事人以自己
    名義為被告提起民事訴訟。是以若在訴訟繫屬中，當事人中
    之一人死亡後，應由兩造共同繼承者，則其承受訴訟，僅限
    於同造之當事人為之，即由同造之當事人承受被繼承人之『
    訴訟上地位』（63年8 月27日民庭總會決議【三】參見），
    是以本件自應由與被告庚○○同造之繼承人即被告子○○之
    代位繼承人林斌旭、林志民、林麗玉、林郁芳、被告丑○○
    、被告壬○○、被告丁○○○、被告乙○○、被告己○、被
    告癸○○承受被告庚○○之訴訟上地位。惟原告僅具狀聲明
    由被告壬○○、丁○○○、乙○○、己○、癸○○承受訴訟
    ，其餘之同造繼承人迄今未為承受訴訟之聲明，為免訴訟程
    序延滯，爰依職權命被告庚○○之其餘法定承受訴訟人即被
    告子○○之代位繼承人林斌旭、林志民、林麗玉、林郁芳、
    被告丑○○承受訴訟並續行
    本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
