【裁判字號】    98,司聲,360
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第360號
聲  請  人  己○○
相  對  人  北視事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十五年度存字第一二六一號提存事件所提存之擔
保金新臺幣壹拾柒萬元准予發還。
聲請人於本院八十五年度存字第一六四九號提存事件所提存之擔
保金新臺幣壹拾柒萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第322
    條第1 項定有明文。本件相對人北視事業股份有限公司業經
    臺北市政府以民國85年2 月15日建一字第85265171號函解散
    登記在案，且其公司章程未規定清算人，股東會亦未另選任
    清算人，有其公司設立登記事項卡、臺北市政府函、臺灣臺
    北地方法院函等影本各1 紙附卷可稽。是依前開規定，應以
    相對人之全體董事即丙○○、乙○○、丁○○、戊○○、甲
    ○等5人為清算人，而為該公司法定代理人，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押
    或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還支票事件，前依
    鈞院85年度裁全字第1101號、第1750號民事裁定，提供如主
    文第1 項、第2 項所示之擔保金後，聲請對相對人就裁定附
    表所列支票於本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉讓
    與第三人在案。茲因該二紙支票於實施強制執行前即已由相
    對人轉讓於第三人致執行無效果，並經聲請人聲請撤銷假處
    分裁定及撤回假處分程序，為此提出本院85年度裁全字第11
    01號、第1750號民事裁定、85年度存字第1261號、第1649號
    提存書、97年度全聲字第199 號、第200 號裁定暨確定證明
    書等影本各1 件，存證信函影本1 件暨回執原本5 件，臺灣
    臺北地方法院98年度審聲字第127 號民事裁定、民事聲請撤
    回強制執行狀等影本各1 件聲請發還擔保金等語。
四、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假處分，經本院於85
    年5 月11日、85年3 月21日分別以85年度裁全字第1750號、
    第1101號民事裁定准許後，聲請人即提存如主文所示之擔保
    物，聲請假處分之強制執行，並經本院民事執行處以85年度
    執全字第867 號、第1151號對相對人之財產執行假處分，嗣
    聲請人於96年3 月15日具狀向本院民事執行處撤回假處分執
    行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，依據
    首揭說明，債權人既已聲請撤回假扣押之執行程序，當已符
    合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。聲請人並已於97年3 月7 日以存證信函催告相對人行使
    權利，惟相對人收受後迄未行使權利，復有存證信函影本1
    件及其回執原本5 份、臺灣臺北地方法院98年3 月19日北院
    隆文人字第0980002 301 號函、本院民事紀錄科查詢表4 份
    附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
