【裁判字號】    98,訴,853
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第853號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第七九五號），被告就被訴事實為有罪陳述，本
院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點零壹公克），沒收銷燬之，毒品外包
裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第七行「八月確定」下
    補充「，後經本院裁定減刑為有期徒刑四月確定」、倒數第
    三行「並扣得海洛因」補充為「並扣得甲○○施用剩餘之海
    洛因」，證據補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，
    餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按依現行（修正後）毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於
    「初犯」及「五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制
    ，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無
    施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規
    定，重行觀察、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追
    訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初
    犯釋放五年以後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已
    於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自
    無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰，
    此有最高法院九十五年度台上字第一○七一號判決足資參照
    。查被告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於民國九十一年六月四日釋放出所，並
    由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字第二
    二四號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經臺灣花蓮
    地方法院以九十四年度訴字第五十九號判決判處有期徒刑四
    月、七月，應執行有期徒刑十月確定；再因施用毒品案件，
    經本院以九十五年度訴字第二九九五號判決判處有期徒刑八
    月確定，後經本院裁定減刑為有期徒刑四月確定，上開數罪
    接續執行，於九十六年七月二十日易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表附卷可
    按。被告本次再犯施用毒品犯行，依上揭最高法院判決意旨
    ，顯非五年後再犯，自合於毒品危害防制條例第二十三條第
    二項之起訴條件。
三、被告於上揭觀察勒戒執行完畢釋放後，再犯本件施用毒品之
    犯行，核其施用第一級毒品海洛因，所為係犯毒品危害防制
    條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其施用前後非法持
    有海洛因之行為，為施用毒品之當然手段，應為施用毒品之
    行為所吸收，不另論罪。被告前有起訴書事實欄所載之前科
    犯行，最近一次徒刑之執行完畢紀錄係九十六年七月二十日
    ，此有上開被告前案紀錄表在卷可稽，被告於五年以內，故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十
    七條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告屢
    次施用毒品而不思悔改，品行不端，意志力薄弱，其施用毒
    品經觀察勒戒後，仍無法斷絕施用毒品惡習，若非將其處以
    較長之刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能深自反省，斷
    絕與毒品之接觸，不足以改正施用毒品惡習，並懲所犯及被
    告犯罪後對於施用毒品之犯行，已經坦承，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。而聲請人對被告求
    刑九月，本院審酌被告之前科素行、犯罪之動機、目的、手
    段及犯後態度等一切情況，認所求尚非適當，不能准許，僅
    此敘明。末查，扣案施用所餘之海洛因（驗餘淨重○．○一
    公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之；至扣案
    之毒品外包裝袋一個，則係被告所有供施用毒品所用之物，
    業據被告於本院審理時供承在卷，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定，沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，
判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述上訴理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
