【裁判字號】    98,簡上,181
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第181號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國97年12月12日
97年度簡字第1874號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵字第1649號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○、甲○○共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國96年12月29日下午1 時30分許，在臺北縣泰山鄉○○路○
    段69號旁某工地材料堆置處，徒手搬運包商建智營造有限公
    司（負責人丙○○）所管領、價值約新臺幣14,000元之鑄鐵
    人孔蓋1 組至其等所駕駛屬訊誠工程有限公司所有之小貨車
    上，竊取得手。嗣2 人欲再行搬運其他人孔蓋時，為工地人
    員發現並報警處理，因而查獲上情。
二、案經被害人丙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告甲○○於本院審理時坦承
    不諱，核與證人即告訴人丙○○於警詢中指述情節相符，復
    有現場照片10張、贓物認領保管單1 份在卷可稽，被告之自
    白與事實相符，堪信為真實。本案事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
二、原審以被告犯行明確，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段（
    漏載第3 項）、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第
    1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，並審酌
    被告正值盛年，不思正途竊盜他人財物，所為非是，且於偵
    查中飾詞卸責，犯後態度難認良好，暨其犯罪之動機、目的
    、手段、素行、所竊財物之價值等一切情狀，判處被告拘役
    50日，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法並無違誤，
    量刑亦屬妥適，應予維持。被告上訴雖稱已與被害人達成和
    解，請求從輕量刑云云，惟按關於刑之量定，係實體法上賦
    予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範
    圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法。經查，原審量
    定刑期，已審酌被告各種犯罪情狀，並無違誤，故被告請求
    改判較輕之刑云云，為無理由，應予駁回。
三、又查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽。其因貪圖小
    利，一時失慮致罹刑典，惟已與告訴人達成和解，告訴人亦
    願意原諒被告，此有和解書1 份（本院卷第44頁）附卷可稽
    ，足見被告經本次偵查、審理程序及罪刑之宣告後，應知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  崔玲琦
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
