【裁判字號】    98,聲,2306
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度執他字第
2497號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾伍包（合計淨重零點捌肆公克）沒收
銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字
    第六八００號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，與九
    十五年度毒偵字第三一五五等號被訴連續施用海洛因之行為
    ，時間密接，犯罪構成要件相同，具有連續犯之裁判上一罪
    關係，為上開確定判決之既判力所及，而諭知免訴之判決。
    扣案之海洛因十五包（淨重零點八四公克），係違禁物，爰
    聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第一項
    定有明文（查刑法業於民國九十四年二月二日公布，並於九
    十五年七月一日生效施行，其中第三十八條沒收之規定將第
    一項第三款增列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第二
    項、第三項關於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，第
    四十條第二項則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣
    告沒收」等規定，惟按違禁物沒收，具有保安社會性質，應
    適用裁判時法，最高法院七十三年度台上字第六八四０號判
    決意旨即採此見解，是本件沒收之裁定自應適用裁判時之現
    行刑法第三十八條、第四十條規定，併此說明）。又海洛因
    業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品
    ，並依同條例第四條第一項、第十條第一項、第十一條第一
    項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物
    ；再查獲之第一級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第六八００
    號提起公訴，復經本院以九十八年度訴更字第一號判決處有
    期徒刑九月，嗣上訴於臺灣高等法院以九十八年度上訴字第
    一一三九號判決認本件施用第一級毒品行為，為本院九十五
    年度訴字第二二五九號確定判決之既判力所及，而諭知免訴
    之判決，此經本院閱卷查明屬實，並有各該判決書附卷可稽
    。而該案所查扣之白色粉末十五包（合計淨重零點八四公克
    ），為第一級毒品海洛因無訛，此有法務部調查局九十五年
    一月二十六日調科壹字第０六００一一０三七、00000
    0000號鑑定通知書二份（見本院九十五年度訴字第一０
    九號審理卷第三十、三十一頁）在卷可證。揆諸前開規定，
    本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第三十八條、第四十條第二項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
