【裁判字號】    98,家聲,136
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度家聲字第136號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人依市價變賣被繼承人甲○○所遺如附表之不動產。
聲請費用由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理    由
一、按法院依非訟事件第149 條第1項、第3項規定指定之遺產管
    理人，為清償債權或交付遺贈物有變賣遺產之必要者，依民
    法第1179條第2 項規定，其變賣遺產，應經親屬會議之同意
    始得為之。又親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經
    親屬會議之事項由有召集權人聲請法院處理之，民法第1132
    條亦定有明文。而臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67條
    第1項、第4項前段規定：「被繼承人在臺灣地區之遺產，由
    大陸地區人民依法繼承者，其所得財產總額，每人不得逾新
    臺幣200 萬元。超過部分，歸屬臺灣地區同為繼承之人；臺
    灣地區無同為繼承之人者，歸屬臺灣地區後順序之繼承人；
    臺灣地區無繼承人者，歸屬國庫」；「第1 項遺產中，有以
    不動產為標的者，應將大陸地區繼承人之繼承權利折算為價
    額」。同條例第68條第1項、第3項復規定：「現役軍人或退
    除役官兵死亡而無繼承人，繼承人之有無不明或繼承人因故
    不能掌理遺產者，由主管機關管理其遺產」；「第1 項遺產
    管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官兵輔導委員會分
    別擬訂，報請行政院核定後發布之」。再遺產管理人為清償
    債權、交付遺贈物或移交遺產給中國大陸繼承人，有變賣遺
    產之必要者，應聲請法院許可後辦理，退除役官兵死亡無人
    繼承遺產管理辦法第8 條之1第1項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：已故退除役官兵甲○○（民國○○年○ 月
    ○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國81年5 月
    12日亡故，在臺灣無繼承人，依臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第68條及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4
    條規定，聲請人為其法定遺產管理人。聲請人依法管理被繼
    承人甲○○遺產，並經鈞院以92年度家催字第293 號裁定公
    示催告在案。又依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條
    第4 項規定：「本條例中華民國八十五年九月十八日修正生
    效前，大陸地區人民未於第六十六條所定期限內完成繼承之
    第一項及第二項遺產，由主管機關逕行捐助設置財團法人榮
    民榮眷基金會，辦理下列業務，不受第六十七條第一項歸屬
    國庫規定之限制：（下略）」規定，被繼承人甲○○之遺產
    逕捐助財團法人榮民榮眷基金會，現該基金會委請聲請人代
    為變賣被繼承人甲○○之遺產。爰依民法第1179條、臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第67條、第68條、第69條、退除
    役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第8之1條，及司法院86年
    6 月24日（86）祕台廳民三字第09090 號函示內容：「其有
    關遺產變賣，應得法院或親屬會議之同意，不得自行變賣…
    」等規定，聲請准依市價變賣被繼承人甲○○之不動產等語
    。並提出死亡登記申請書影本、除戶戶籍謄本影本、榮民資
    料影本、建物所有權狀影本、土地所有權狀影本、本院92年
    度家催字第293 號民事裁定影本、公示催告報紙影本、財團
    法人榮民榮眷基金會96年9 月12日 (96）榮基字第0423號書
    函影本等件為證。
三、本件聲請，經核於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                            書記官  王苑琦
附表：
台北縣板橋市○○段0000-0000地號（持分1/24）
台北縣板橋市○○段00000-000建號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
