【裁判字號】    98,聲,2389
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2389號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如
附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1607號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之
    規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯毒品
    危害防制條例等案件，分別經本院先後判處如附表所示之刑
    （除聲請書附表編號3 之最後事實審法院應更正為「板橋地
    院」；另補充附表編號1 及2 前經本院以97年度訴字第4631
    號判決定應執行有期徒刑1 年6 月；附表編號3 及4 前經本
    院以98年度訴字第198 號判決定應執行有期徒刑1 年2 月）
    外，餘如聲請書附表所載），均經分別確定在案，有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2
    條第1 項前段、第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月      22  日
                  刑事第十三庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    5     月      22  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
