【裁判字號】    98,簡,3093
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第8452號、98年度偵字第8736號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含有第三級毒品Ｋ他命成分之香菸
壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第8條第3項之轉
    讓第三級毒品罪。被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1件在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告無償轉讓第三級毒品Ｋ他命予他人，戕
    害他人身心，兼衡其轉讓轉讓之數量、所生之危害程度，及
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪後，中華民
    國96年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4 日公布
    ，同年月16日生效施行，查本件被告犯罪時間係在96年4 月
    24日以前，所犯詐欺罪，合於該條例第2 條第1 項第3 款所
    定之減刑要件，爰減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案含有第三級毒品Ｋ他命成分之香
    煙1 支，乃屬違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，應依刑法
    第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第8條第3項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第1款
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8452號
                                                第8736號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣中和市○○路574之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年簡字
    第3521號判處有期徒刑4月確定，於民國95年5月11日執行完
    畢。詎仍不知悔改，其明知K 他命係屬毒品危害防制條例所
    規定之第三級毒品，不得非法轉讓，竟基於無償轉讓第三級
    毒品K他命之犯意，於民國96年2月間，先以1公克K他命新臺
    幣（下同）400 元之代價，向真實姓名年籍不詳綽號「阿雄
    」之成年男子購買K 他命共14包後，於同年月12日某時許，
    在臺北縣三峽鎮○○路○段136巷6弄11號5樓加蓋屋住處，將
    重量不詳之K他命加入香菸後，無償轉讓含有K 他命之香菸1
    支予楊紫帆。嗣於同日下午10時30分許，為警在上開處所查
    獲，並扣得上開含K他命香菸1支。
二、案經臺灣高等法院檢察署函送及本署簽分案偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於96年3 月20日在本署偵訊時之供
    述，（二）證人楊紫帆於本署偵訊時之證述，（三）臺北縣
    政府警察局三峽分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可資佐證
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯毒品危害防制條例第8條第3項之
    轉讓第三級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所述之前科，
    其於徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。至扣案
    之含K他命香菸1支，請依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              檢察官  陳旭華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
