【裁判字號】    97,訴,4899
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4899號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7333號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之止血帶壹條及
注射針筒貳支均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣
案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆零零柒公克
）沒收銷燬。應執行有期徒刑拾月，扣案之第二級毒品甲基安非
他命壹包（驗餘淨重零點肆零零柒公克）沒收銷燬，止血帶壹條
及注射針筒貳支均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告甲○
    ○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月25日某時
    許，在臺北縣新莊市○○街友人住處，以將海洛因溶液置入
    針筒注射於人體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；又基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在前揭時、地，以
    玻璃球吸食器燒烤產生煙霧吸食之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次」；證據部分另補充：被告於本院所為之自
    白及姓名及代碼對照表、扣押物品目錄表及扣押物品清單各
    1 紙、交通部民用航空局醫務中心航藥鑑字第0974550 號鑑
    定書1 紙、扣案之甲基安非他命、注射針筒及止血帶照片共
    4 張為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所列之第一級毒品、第二級毒品，不得
    非法持有、施用，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪。其於
    施用毒品前後之持有毒品犯行，應為其高度之施用行為所吸
    收，不另論罪。又其所犯上開二罪犯意有別，行為互殊，應
    分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品案件，經送強制戒治後
    ，本當知所惕勵，對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明
    確而強烈之認識，竟仍不知戒除毒癮，再為本件施用第一、
    二級毒品之犯行，其犯罪動機、手段、目的均殊非可取，所
    為嚴重危害自己身心健康，並造成社會問題，惟其犯罪後已
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，為本案查獲被告施用
    之毒品，應依同條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。扣
    案已使用之注射針筒1 支、止血帶1 條，係被告所有供其施
    用第一級毒品海洛因所用之物，未使用過之注射針筒1 支，
    亦為被告所有預備供施用第一級毒品海洛因所用之物，業據
    被告供明在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣
    告沒收。至扣案之電子磅秤1 台、玻璃球3 個、分裝剷2 支
    、分裝袋20個，被告否認係其所有，本院復查無任何積極證
    據可資證明與被告本件施用毒品之犯行間確有關聯，亦非屬
    違禁物，爰不宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第51條第1 項第5 款、第38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官 許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
