【裁判字號】    98,交易,38
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第38號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
2735號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為貨車司機，為從事業務之人。
    於民國96年12月7 日9 時許，駕駛車牌號碼為3372-MQ 號自
    用小貨車，沿臺北縣中和市○○路往橋和路方向行駛，行至
    中和市○○路與橋和路口前，原應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，且依當時情形並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，而貿然前行，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼
    為LM5-195 號重型機車，沿橋和路左轉福祥路往永和方向行
    經上開路段，因而不慎撞擊告訴人甲○○騎乘之上開重型機
    車之前方車輪，致告訴人甲○○人車倒地，並受有胸部挫傷
    、右膝挫傷及左手擦傷等傷害，因認被告乙○○涉有刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告乙○○所為係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷
    害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    本院審理中已與被告達成和解，以書狀聲請撤回其告訴，此
    有聲請撤回刑事告訴狀、本院98 年5月11日調解筆錄各1 份
    附卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                     交通法庭   法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
