【裁判字號】    98,聲,2375
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2375號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第1617號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之色情漫畫書刊貳拾肆本均沒收。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯妨害風化案件，經聲請
    人為緩起訴處分確定，扣案之色情漫畫書刊24本係被告所有
    供犯罪所用之物，業據其供陳在卷，依首開法條規定，聲請
    單獨宣告沒收。
三、經查，被告所涉前揭案件，業據臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於民國96年11月29日以96年度偵字27163 號為緩起訴處
    分，同年12月21日確定，緩起訴期間現已屆滿而未經撤銷，
    有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，而該案所查扣之色情漫畫書刊24本（臺灣板橋地方法院
    檢察署96年度保字第8561號），均為被告所有供其犯罪所用
    之物，業據被告於警詢時供述甚明，故本件聲請人之聲請為
    正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第十九庭    法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
