【裁判字號】    98,聲,2319
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2319號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（九十八年度執聲字第一五七
一號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑伍年肆月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、經查，本件受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑（附表編號一之宣告刑應更正為「有期
    徒刑八月」、最後事實審案號應更正為「九十七年度訴字第
    三九七八號」；附表二之宣告刑應更正為「有期徒刑一年二
    月」；附表編號一、二之偵查（自訴）機關年度案號均應更
    正為「板橋地檢九十七年度毒偵字第五一八四號、第五五五
    三號」；附表編號三至八之偵查（自訴）機關年度案號均應
    更正為「板橋地檢九十七年度偵字第二四０三五號、第二四
    八０三號、第二六０八五號、九十七年度毒偵字第六六三九
    號、第七二四０號」；附表編號三之犯罪日期應更正為「九
    十七年八月二日二十一時二十六分為警查獲採集尿液送驗回
    溯二十六小時內之某時（扣除為警查獲拘束人身自由無法施
    用之期間）」；附表編號五之犯罪日期應更正為「九十七年
    八月二日二十一時二十六分為警查獲採集尿液送驗回溯九十
    六小時內之某時（扣除為警查獲拘束人身自由無法施用之期
    間）」），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示
    之判決書附卷可稽，且均經分別確定在案，茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認為聲請為正當，爰裁定定其應執
    行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                    刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
