【裁判字號】    98,交易,210
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第210號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
27364 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年5 月31日18時45分許
    ，駕駛車牌號碼886-CN號營業小客車，由臺北縣新莊市○○
    路往三重方向行駛，行至臺北縣新莊市○○路與大觀街口時
    ，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當
    時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，仍貿然前行
    ，適乙○○騎乘車牌號碼LLD-379 號重型機車，沿大觀路往
    中正路方向行經上開路段，亦疏未注意轉彎車應讓直行車先
    行，即貿然右轉進入中正路，二車因而發生撞擊，致乙○○
    人車倒地，因而受有右肘、兩膝及背部等多處挫傷之傷害。
    因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害
    （起訴書誤載為刑法第284 條第1 項前段過失傷害）罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，該罪依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○
    於本院審理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可
    憑，揆諸前開法條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                          交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
