【裁判字號】    98,簡,3133
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第9327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點壹柒肆柒公克）沒收銷燬之；包裹上開毒品甲基安非他命
之外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告漠視法令禁制而犯本罪，其持有毒品之危害性程
    度，另考量被告於犯後即能坦承犯行，且持有毒品數量，尚
    非至鉅，復查無其以之供其他犯罪使用等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶1包（實稱毛重0.435公克、淨重0.175
    公克，經取樣0.0003公克，餘重0.1747公克），經鑑驗結果
    含第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空
    醫務中心98年2月20日航藥鑑字第0980818號毒品鑑定書1 紙
    在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    宣告沒收銷燬；至該甲基安非他命1 袋之外包裝，係用於包
    裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，亦係供本
    件犯罪所用之物，且係被告所有，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，亦併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9327號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣楊梅鎮○○街160巷11號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月17日17時許，在臺北縣新莊市○○路
    上，向年籍姓名不詳之成年女子，購得第二級毒品甲基安非
    他命1包（淨重0.175公克）後，即未經許可持有之，嗣於同
    日19時30分許，在臺北縣新莊市○○路與明志路口，為警查
    獲，並扣得上開甲基安非他命1包。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）第二級毒品甲基安非他命1包（淨重0.175公克）扣案，交
      通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之罪嫌。
    扣案之毒品甲基安非他命1包，請依同條例第18條第1項前段
    宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              檢察官    朱學瑛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
