【裁判字號】    98,交簡,2589
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2589號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2401號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告昔因酒後駕駛
    案件，經檢察官為緩起訴處分確定，明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全
    ，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升1.00毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛營業小客車行
    駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2401號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街54巷1弄12號
                        居臺北縣新莊市○○路新旺巷2號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國98年5月1日23
    時許，在臺北縣三重市○○○路某小吃店內飲酒後，於已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶駕駛車牌號碼
    738-YE號營業小客車，欲前往臺北縣三重市「縣立三重醫院
    」附近。嗣於98年5月2日1時45分許，行經臺北縣三重市○
    ○路8號前，為警攔查並當場對其為酒精測試，測得吐氣後
    所含酒精成分達每公升1.0毫克，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時、偵訊中坦承不諱
    ，並有臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1件附卷足參，按刑法第185條之
    3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，雖不以發生
    具體危險為必要，但駕駛人之呼氣酒精濃度已達每公升0.55
    毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能
    安全駕車之標準，此經法務部88年5月18日（88）法檢字第
    001669號函示明確。本件被告之呼氣酒精濃度高達每公升
    1.0毫克，依前開說明，顯已不能安全駕駛，足認被告自白
    確與事實相符，其犯嫌洵堪認定
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              檢  察  官  范孟珊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
