【裁判字號】    98,聲,150
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第150號
聲  請  人
即  債權人    中租迪和股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人
即  債務人    新林科技電子股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人    歌林股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列當事人間臺灣臺北地方法院97年度存字第3987號擔保提存事
件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院九十七年度裁全字第五七四八號裁定所提供之擔保
物中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬
元壹張（票號：0000000），准予變換為等值之中國信託
商業銀行無記名可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣1,000,00
    0 元之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單，核與本院
    97年度裁全字第5748號假扣押裁定命供擔保，許聲請人供擔
    保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法
    洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1 項、第95條、第81條第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     22    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
