【裁判字號】    98,簡,2879
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2879號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第805號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，並自95
    年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規
    範行，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚
    無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更
    ，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑
    事庭會議決議參照）。經查：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而依罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法
    部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數
    ，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元
    1 元折算新臺幣3 元。而修正後刑法第33條第5 款將罰金刑
    提高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33
    條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，考量刑法修
    正施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正
    前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分
    則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6 月
    26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修
    正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高
    數額，於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑之最低數額，
    則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
  (二)綜上法律修正前後之整體比較，修正後之刑法並非較有利於
    被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用修正前刑
    法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定。
  (三)另修正後刑法第30條幫助犯之規定為：「幫助他人實行犯罪
    行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，對照修正前刑法第30條
    規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，係為釐清
    共犯獨立性與從屬性之爭，而修正文字採共犯從屬說之「限
    制從屬形式」，此乃文字、文義之修正及原有實務見解、法
    理之明文化，非屬法律有變更者，自不生新舊法比較之問題
    ，而應逕行適用裁判時之法律，亦併予敘明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    本件被告將其申請開立金融帳戶之資料交付予真實姓名不詳
    之詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺
    取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助
    詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之
    犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要
    件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺
    取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供其所有上開金融機構帳戶供他
    人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外
    ，其行為殊屬不當，又被害人在財產上受有甚大損害，心理
    上亦受有相當之痛苦，惟念及被告本身並未實際參與本件詐
    欺取財之犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告所犯幫助詐欺取財
    罪，其犯罪時間雖在96年4 月24日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件；然被告
    既係於95年10月31日之中華民國九十六年罪犯減刑條例施行
    前，即經臺灣板橋地方法院檢察署通緝，未於96年12月31日
    以前自動歸案接受審判，而於98年3 月13日甫遭緝獲，依同
    條例第5 條之規定，自不得依該條例減刑，併此說明。又關
    於易科罰金之折算標準，依被告行為時之刑法第41條第1 項
    、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元100 元、20
    0 元或300 元，即新臺幣300 元、600 元或900 元折算1 日
    ；惟依修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，經比較新舊法結果，以舊法
    較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、修正前第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
