【裁判字號】    98,交簡,1996
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7991號），本院判決如下：
    主  文
甲○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之4 之交通肇事逃逸罪
    。本院審酌被告於交通肇事後，致被害人翁翠微受有如聲請
    書所載之傷害，竟猶迅即逃逸，意圖逃避刑責，違背駕車肇
    事後應對於被害人即時救護之法義務及道德感情，此等作為
    誠屬不該，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量
    被告昔無犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，素行尚佳，其於犯後已能坦承犯行等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，已如前述，
    其經此偵審教訓後，當知所警惕，是本院認尚無逕對被告施
    以自由刑之必要，自可先賦予被告非在監之適當社會處遇，
    以期其能有效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，應以暫不
    執行為適當，爰諭知被告緩刑3 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7991號
    被      告  甲○    男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市圓通296之1號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○於民國98年2月3日上午8時20分許，騎乘車牌號碼813-C
    HY號重型機車，沿臺北縣中和市○○路往連城路方向行駛，
    行經上開路段103 號前，不慎撞擊由翁翠微所騎乘之車牌號
    碼RJB-586 號重型機車，致翁翠微人車倒地，而受有右膝擦
    傷、左小腿瘀挫傷之傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎甲
    ○於肇事後，雖有立即下車查看，然並未對傷者為必要之救
    護措施，隨即騎乘上開車輛逃逸。嗣經報警處理，始循線查
    獲上情。
二、臺北縣政府警察局中和分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○於警詢及本署偵訊時之供述，（二）
    證人翁翠微、牟莉莉、高榮良及高林炤鑾於警詢時之證述，
    （三）中山綜合醫院診斷證明書1 份，（四）臺北縣政府警
    察局中和分局交通事故現場圖、報告表(一)、(二)及現場照片16
    張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第185條之4之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢察官  陳旭華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
