【裁判字號】    98,家他,38
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
相  對  人
即  原  告  丙○○
特別代理人  乙○○
訴訟代理人  林嫦芬律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，業經判決確定，本
院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應向本院繳納新台幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：訴訟救助聲請人即原告丙○○向本院對相對人即被告
    甲○○提起確認親子關係不存在訴訟（97年度親字第134 號
    ），並經本院97年度家救字第130 號裁定准予訴訟救助在案
    ，原告丙○○因而暫免繳納裁判費。現上開確認親子關係不
    存在事件業經判決原告勝訴並確定在案，訴訟費用應由被告
    負擔。查該案係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之
    14第1 項之規定，本應徵收第一審裁判費新台幣3,000 元，
    惟原告丙○○因受訴訟救助而暫免繳納，現該筆訴訟費用既
    應由被告甲○○即相對人負擔，相對人即應向本院繳納之。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
