【裁判字號】    98,親,18
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度親字第18號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐偉律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  劉國斯律師
上列當事人間請求認領子女事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理    由
一、按否認或認領子女，與認領無效或撤銷認領之訴，及就母再
    婚後所生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或其死亡時住
    所地之法院管轄，民事訴訟法第589 條定有明文。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦定有明文。
二、原告起訴主張略以：原告生母甲○○與被告於民國95年7 月
    間認識交往，同年12月懷孕，嗣於96年5 月25日產下原告，
    惟被告表示因父母關係無法處理小孩之事，並否認親子關係
    ，為此請求被告應認領原告等語。惟查，原告與其法定代理
    人即生母甲○○，實際居住於「臺中市○○區○○路128 號
    12樓之2 」，至於戶籍所在之「臺北縣新莊市○○路○ 段44
    8 號9 樓」，則未曾居住過，該屋乃因原告法定代理人之父
    母，為了首次購屋得享有較低之稅率，以原告法定代理人之
    名義所購，此據原告之法定代理人陳明在卷。按依一定事實
    ，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所
    於該地，民法第20條第1 項定有明文。本件原告及其法定代
    理人基於久住之意思而居住於臺中市，應認臺中市為其住所
    地，至於戶籍所在地之新莊市既未曾有居住之事實，顯無久
    住之意思。依前所認，本件應專屬原告住所地之法院管轄，
    茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移轉於該管臺灣臺中地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
