【裁判字號】    98,簡,3083
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3083號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1301號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至2 行「於民國
    97年6 月15日後之某日」應補充為「於民國97年6 月15日22
    時30分許起至同年月18日16時許止之某時」、第4 至5 行「
    於97年6 月15日23時許」應更正為「97年6 月15日22時30分
    許」、最末行「於該車採獲甲○○之指紋」應更正為「於該
    車駕駛座旁飲料座擺置之塑膠杯上吸管內採獲甲○○之唾液
    」之記載，另證據欄應補充「被告甲○○雖以曾坐過該車之
    副駕駛座等情置辯，然查，依臺北縣政府警察局新莊分局之
    尋獲車輛現況照片可知，該車之副駕駛座及其前方踏板上均
    堆滿垃圾、電線、光碟片收納盒等雜物，反觀駕駛座及其前
    方踏板均無何雜物（見偵查卷第29至33頁），若被告確係被
    人搭載而乘坐副駕駛座，其上豈有堆滿雜物之理？益徵被告
    前揭所辯，不足憑採。」等語外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告收受贓物造成被害人覓回失物之困難，亦助長
    竊盜等財產犯罪之歪風，致使贓物流向追查更加困難，其行
    為殊屬不當，惟念其所收受之贓物，業已發還被害人保管，
    所生損害有所減輕，有贓物認領保管單1 份在卷可憑，兼衡
    被告之品行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯
    罪動機、目的、手段、所收受贓物之價值，及犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
