【裁判字號】    98,聲,2370
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2370號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第1620號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV牌手提包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2602
    6 號被告甲○○違反商標法一案，前經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，並已於民國97年12月17日期滿。扣案之
    物（詳如96保8009號），為被告供犯罪所用之物，且屬於被
    告所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款、同條項第3 款、同
    條第3 項，刑事訴訟法第259 條之1 之規定聲請單獨宣告沒
    收（原聲請書贅載「銷燬」二字，應予更正）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定甚明。再按檢察
    官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 復有明文。
三、經查：扣案之仿冒LV牌手提包1 個，係被告甲○○所有而供
    本件犯罪所用之物，業據被告甲○○供認在卷，而被告因違
    反商標法案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度
    偵字第26026 號為緩起訴處分，於97年12月17日緩起訴期間
    期滿，有該緩起訴處分書及臺灣板橋地方法院檢察署97年度
    緩字第202 號緩起訴執行卷宗各1 份附卷可參，揆諸前開說
    明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
