【裁判字號】    98,消債抗,132
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債抗字第132號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例聲請更生事件，對於中華民國
98年3 月9 日本院98年度消債清字第2 號裁定提起抗告，裁定如
下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原審裁定認抗告人未於期限內補正有何
    不可歸責於己之事由致履行有重大困難之證明，而於98年3
    月9 日裁定駁回抗告人清算之聲請，惟查，抗告人已於98年
    2 月18日將補正資料郵寄本院，是原審所稱抗告人未遵期補
    正，顯與事實不符，爰提起抗告等語。
二、經查，原審裁定以抗告人未依限補正而駁回其聲請，惟抗告
    人已於98年2 月19日將補正資料寄達本院，有原審卷第73頁
    本院收文清單影本可稽，原審仍於98年3 月9 日以抗告人未
    依限補正，於程序上駁回其聲請，自有未洽。抗告人指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰將原裁定廢棄發回，由
    原審另為適法之處理。
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  張紫能
                                  法  官  陳映如
不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                  書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
