【裁判字號】    98,聲,2382
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2382號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  梁旭忠
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第607 號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾壹包（合計淨重拾點零陸公克）、第
二級毒品甲基安非他命壹包（淨重參拾肆點柒公克）、拾伍包（
合計淨重拾貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度戒
    毒偵字第六０七號被告梁旭忠違反毒品危害防制條例案件，
    業經為不起訴處分確定，惟該案查扣之第一級毒品海洛因十
    一包（其中十包合計淨重二點七一公克、一包淨重七點三五
    公克，合計淨重十點零六公克）、第二級毒品甲基安非他命
    一包（淨重三十四點七公克，聲請書略為毛重三十五點一四
    公克）、十五包（合計淨重十二公克，聲請書略為合計毛重
    十五點零三公克），係屬違禁物，爰依法聲請裁定沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第二款列為第一、二級毒品，並禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第一、二級毒品，依同
    條例第十八條第二項前段規定，應沒收銷燬之。刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、第四十條但書，毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款、第四條第二項、第十條第二項、
    第十一條第二項及第十八條第一項前段，分別定有明文。經
    查，本件扣案白色粉末共十一包，經鑑驗結果確含有第一級
    毒品海洛因成分，其中十包合計淨重二點七一公克，一包淨
    重零七零三五公克；扣案之白色結晶共一包、十五包，經鑑
    驗結果均則確含有第二級毒品甲基安非他命成分，其中一包
    淨重三十四點七公克、另十五包合計淨重十二公克等情，有
    卷附法務部調查局九十六年九月四日調科壹字第０九六二三
    ０六五三二０號、內政部警政署刑事警察局九十五年六月八
    日刑鑑字第０九五００六四０三四號、九十六年十月二日刑
    鑑字第０九六０一四四六四二號鑑定書各一件在卷可參，是
    自屬毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款所列之第一
    、二級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理
    由，爰依修正前刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第十二庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
