【裁判字號】    98,簡,2795
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2795號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第424 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另就證據部分補充更正如下：
(一)、按一般社會經驗，常人如知悉帳戶存摺、提款卡、印鑑等物
    品遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不
    法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理
    掛失止付，在此種情形下，不明人士如仍以該帳戶作為犯罪
    工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入帳戶
    後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，致使先前
    大費周章從事之詐欺犯罪行為，日後卻無法獲得任何利益。
    從而不明人士通常係使用以金錢收購或來路明確之帳戶，以
    便渠等能自由使用該等帳戶進行提款、轉帳等動作，而無須
    承擔該帳戶可能遭掛失而無法順利提領贓物之風險。再者，
    欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員
    機上依指令操作，並輸入正確之提款密碼，方可順利領得款
    項，若輸入錯誤之密碼達一定次數，會因此中止提款程序並
    暫時扣留提款卡；且觀諸現今提款機及提款密碼之設計，至
    少有4 位數或6 位數以上密碼（每位數由0 至9 ，故有0000
    至9999或000000至999999等不同之組合），是苟非帳戶所有
    人同意、授權而告知提款密碼等情況，單純持有他人提款卡
    之人，欲隨機輸入密碼恰好與正確之密碼相符進而領取款項
    ，機率實微乎其微。復參以被告甲○○在玉山銀行桃鶯分行
    所申請開立帳號0000000000000 號帳戶中，於民國97年5 月
    22日後之匯、取款資料，均係他人匯款至上開帳戶後，旋即
    遭提領，此觀上開帳戶之歷史交易明細表1 份即明（見97年
    度偵字第26728 號偵查卷宗第23頁），更可見不明人士在向
    被害人為詐騙行為時，確有充分把握該帳戶不會被帳戶所有
    人掛失止付。是以被告應係蓄意將上開帳戶之存摺及提款卡
    交付不明人士供作人頭帳戶使用，並告知提款密碼，不明人
    士方能無所顧忌，輕易利用上開帳戶作為詐欺取財之工具。
(二)、末按政府開放金融產業及通訊產業以來，金融機構與通訊公
    司大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由
    申請開設金融帳戶，亦可以免押金或申請費之方式申請行動
    電話門號，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    或通訊公司申請多數帳戶或門號使用，並無使用他人帳戶或
    門號之必要，此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特
    殊或違法之目的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之帳
    戶或門號，並無向他人借用、承租或購買之必要。又帳戶及
    門號具有強烈之屬人性及隱私性，若落入不明人士手中，更
    極易被利用為取贓之犯罪工具，應以本人使用為原則，衡諸
    常理，若非與本人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供
    他人使用之理，縱有交付帳戶或門號供他人使用之特殊情形
    ，亦必會先行瞭解他人使用之目的始行提供，並儘速要求返
    還。再詐欺集團經常利用他人帳戶或門號，以隱匿其財產犯
    罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己
    犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間
    書報雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情
    事，是以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪
    工具，亦為一般生活所應有之認識。查本件被告年滿24歲，
    為智識正常，且具有一定社會經驗之成年人，對上情自無不
    知之理，惟被告竟將其所有具私密性之上開帳戶資料及手機
    門號提供與他人，而容任他人對外得以上開帳戶及門號之名
    義無條件加以使用，足認被告在主觀上可預見提供帳戶及門
    號之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，亦不違反其本意，惟
    尚無證據證明被告係以正犯之犯意參與詐欺取財犯罪，應認
    被告有幫助詐欺取財之不確定故意。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑之依據：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有之上開帳戶存摺、提
    款卡、密碼及手機門號等物供他人使用，有幫助詐欺取財之
    不確定故意，業如上述；且收受上開帳戶及門號之不明人士
    利用上開帳戶及門號詐騙被害人，使其遂行詐欺取財犯行時
    ，便於隱匿真實身分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供
    帳戶之行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參
    與詐欺取財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶及門號，向被害人詐騙
    財物，而犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。是核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成
    要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開
    帳戶及門號供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致
    使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被害人尋求救濟
    之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全甚
    鉅，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、所詐得之數額、犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
