【裁判字號】    98,簡,3208
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3208號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32712號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄(三)「現場採證照片8 張」應
    更正為「現場採證照片10張」，並補充「被告甲○○於偵查
    中雖矢口否認有何故買贓物犯行，辯稱：伊從事廢五金買賣
    ，扣案之電纜線是包商帶來賣的，伊不知裡面有部分是贓物
    云云。惟查，證人即臺灣電力公司職員乙○○於偵查中證稱
    ：本件扣案之地下電纜線，一般比較少人在用，這是我們台
    電專用的，且該種電纜線價格較高，一般人不會買回去使用
    ；從事廢五金回收業者收購電纜線時應該要予以登記，確認
    電纜線的來源及賣方的身分資料，我們跟分局合作向廢回收
    場宣導台電的電纜線跟其他外面的電纜線有何不同，請他們
    不要去回收這些有問題的線，我們已經宣導2 、3 年了等語
    （見偵查卷第56頁），再觀諸現場採證照片中盛裝電纜線之
    包裝可知（見偵查卷第23至27頁），被告所回收之廢電纜線
    數量甚多，然其竟未對於應回收、處理之廢電線電纜之數量
    、日期、來源及流向等作成紀錄，顯然與常情有違，而被告
    自承其未對賣電纜線之包商身分加以登記，亦不知該人身分
    為何等情，益徵被告知悉其買受之廢電纜線係屬來源不明之
    贓物。綜上所述，本件事證明確，應予依法論科。」之記載
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告故買贓物造成被害人覓回失物之困難，亦助長
    竊盜等財產犯罪之歪風，致使贓物流向追查更加困難，其行
    為殊屬不當，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前紀錄表
    1 份在卷可稽，且所故買之贓物，業已發還被害人保管，所
    生損害有所減輕，有贓物認領保管單1 份在卷可憑，兼衡其
    犯罪動機、目的、手段，所故買贓物之價值（新臺幣165,00
    元），及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
