【裁判字號】    98,訴,1118
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      98年度訴字第1118號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在彰化縣二林鎮趙甲里10鄰安殿巷7 號，
    依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣彰化地方法院
    管轄。原告雖引民法第314 條、民事訴訟法第12條規定，主
    張本件應以原告戶籍地所在之法院即本院為管轄法院。惟按
    民事訴訟法第12條係規定：「因契約涉訟者，如經當事人定
    有債務履行地，得由該履行地之法院管轄。」故當事人因契
    約涉訟時，需當事人間有「約定」債務履行地，始有上開條
    文之適用，然查原告所提借據影本，其上並無任何兩造關於
    契約履行地之「約定」。至民法第314 條第2 款規定：「清
    償地，除法律另有規定或契約另有訂定，或另有習慣，或得
    依債之性質或其他情形決定者外，應依左列各款之規定：一
    ... 二其他之債，於債權人之住所地為之。」乃當事人無「
    約定」清償地時，如何定清償地之規定，故與民事訴訟法第
    12條規定無關。因此，原告主張本院為管轄法院，顯係違誤
    。
三、爰依民事訴訟法第28條第1 項定，職權將本件移送於該管轄
    法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
