【裁判字號】    97,消債更,1051
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1051號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳以儒律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年5月22日16時起開始更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國（
    下同）95年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制」，與最大債權銀行中國信託銀行達成
    分期還款協議，同意自95年6月起，分120期，每月應清償新
    台幣（下同）17,783元。惟因聲請人自95年11月起任職於磐
    石保險經紀人股份有限公司，每月收入尚必須負擔房租、電
    費、電話費、水費、伙食費等必要生活費用支出，所剩薪資
    不足清償應還款金額，於是聲請人只好向親友借款支應上開
    還款金額，惟97年5月起因借不到錢，且無其他財產可供還
    款，因此毀諾。係因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
    困難，爰請求裁定准予更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、協議書、無擔保債務還款計劃表、磐
    石保險經紀人股份有限公司（下稱磐石保險公司）在職證明
    書、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、財政部臺灣省北區國
    稅局95暨96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財團法人金
    融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、房屋租賃契約書影本
    、民間債務借據影本等為證，而聲請人任職於磐石保險公司
    期間每月所領薪資，業據該公司檢附聲請人在職期間之薪資
    表向本院陳報明確。此外，本件又查無聲請人有消費者債務
    清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，是本件更生聲請，應屬有據，爰裁定如主文
    。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5    月    22     日
                    民事第二庭    法  官  陳財旺
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年5月22日16時公告。
中    華    民    國    98    年    5    月    22     日
                                  書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
