【裁判字號】    98,聲,2364
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（九十八年度執聲沒字第三三六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯毒品危害防制
    條例案件，經依鈞院（聲請書贅載檢察官）指定之保證金額
    新臺幣四千元，出具現金保證後，將被告停止羈押（聲請書
    贅載釋放）。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條
    規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一
    條第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    等情，有送達證書四紙、拘票暨報告書二份、臺灣板橋地方
    法院檢察署通知二紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    一份、保證金收據影本一份在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中
    尚未到案執行，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表一份附卷足憑，被告已然逃匿，揆諸前
    揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
