【裁判字號】    98,重訴,121
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第121號
原      告  己○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  劉邦川律師
複  代理人  陸正義律師
被      告  庚○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國98年4
月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹億肆仟陸佰陸拾萬元，及自民國九十
六年二月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆仟捌佰捌拾捌萬元供擔保後，得假執行
；但被告如於假執行程序實施前以新臺幣壹億肆仟陸佰陸拾萬
元為被告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被繼承人賴嚴育於民國96年1 月29日死亡，原告
    等人與被告均為繼承人，被告分別於96年1 月30、31日、同
    年2 月1 日共盜領現金新臺幣（下同）244 萬元，並於同年
    2 月2 、5 日再分別盜領被繼承人設於板信商業銀行後埔分
    行活期儲蓄存款第0000-000-0000000號帳戶存款8,000 萬元
    及6,419 萬元，並匯往其設於合作金庫仁愛分行第00000000
    00000 號帳戶據為己有。嗣原告等為申報遺產稅遂於96年5
    月2 日始發現上情，雖經一再催請被告交出盜領款項，惟其
    均置之不理。為此，爰依民法第1151條、第184 條第1 項侵
    權行為損害賠償請求權之法律關係起訴，並聲明：(一)被告應
    給付原告1 億4,663 萬元，及自96年2 月5 日起至清償止，
    按年息5%計算之利息；(二)原告願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告上開主張，已據其提出與所述相符之繼承系統表、板信
    商業銀行後埔分行活期儲蓄存款交易對帳單、存摺類取款憑
    條、匯出匯款申請書等影本為證，被告經合法通知未到庭，
    且未提出任何書狀供本院審酌，則按「當事人對於他造主張
    之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認。但因他項陳述
    可認為爭執者，不在此限。當事人對於他造主張之事實，已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定。但不到場之當事
    人係依公示送達通知者，不在此限」，民事訴訟法第280 條
    第1 、3 項定有明文，參酌上開說明，已發生視為自認之法
    律效果，自堪信原告上開之主張為真實。
五、綜上所述，原告依據侵權行為損害賠償之法律關係提起本件
    訴訟，並請求被告給付如主文第1 項所示之損害賠償金及自
    起96年2 月5 日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
六、至原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之，並依職權為被告得供擔保免為假執
    行之宣告。。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
