【裁判字號】    98,交聲,916
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第916號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十八年三月十
七日所為之板監裁字裁四一－Ａ０一ＷＢＡ０八八號裁決處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕車行駛人行道，處罰鍰新臺幣陸佰元，並
記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    五月七日十八時十九分許，騎乘車牌號碼Ｋ五Ｑ－九００號
    重型機車，行經臺北市○○路與鄭州路路口（裁決書略載為
    地址代碼）時，因有「駕車行駛人行道」之違規事實，為臺
    北市政府警察局大同分局交通分隊員警掌電攔停舉發。嗣原
    處分機關乃依道路交通管理處罰條例第四十五條第六款、第
    六十三條第一項第一款（裁決書漏載第一項第一款）之規定
    ，裁處受處分人罰鍰新臺幣一千八百元，並記違規點數一點
    。
二、異議意旨略以：伊並不知道舉發員警當時所開的單子是罰款
    繳納單，伊既未簽收該罰單，要如何知悉繳款期限，並於期
    限內完成繳款動作呢？為此不服，依法聲明異議，請求法院
    為合理之裁決云云。
三、按機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛；無
    標誌或標線者，不得在人行道行駛，道路交通安全規則第九
    十九條第一項第六款定有明文。次按汽車駕駛人，駕車行駛
    人行道者，處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰；又汽
    車駕駛人有第四十五條情形者，並記違規點數一點。道路交
    通管理處罰條例第四十五條第六款及第六十三條第一項第一
    款亦分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人確有於上開時、地，騎乘車牌號碼Ｋ
    五Ｑ－九００號重型機車「行駛人行道」之違規行為，此為
    異議人於本院調查時所自承，並有臺北市政府警察局掌電字
    第Ａ０一ＷＢＡ０八八號舉發違反道路交通管理事件通知單
    正本一紙附卷可稽，是異議人於上開時、地，有駕車行駛人
    行道之違規行為，應堪認定。
  (二)按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉
    發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記
    ，其係當場舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出
    生年月日、地址、身分證統一編號及車主姓名、地址、車牌
    號碼、車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，
    應於填記通知單後將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋
    章收受之；拒絕簽章者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為
    人收受，並記明其事由及交付之時間；拒絕收受者，應告知
    其應到案時間及處所，並記明事由與告知事項，視為已收受
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第十一條
    第一項第一款定有明文。查證人即本件舉發員警乙○○於本
    院調查時具結證稱：「本件交通違規是由我所舉發的。我當
    時是在執行北三門的交整勤務，發現異議人騎乘機車行駛在
    臺北市○○路和鄭州路口的人行道上，我就將異議人當場攔
    停，請異議人出示駕、行照，然後用掌電告發。我們會告知
    異議人違規的事實，並將列印出來的掌電通知單交給異議人
    簽收，如果異議人不簽收，我們就會將原開立的那張掌電通
    知單作廢，重新登錄拒簽收的事實，用掌電補開一張拒簽收
    的罰單。本件異議人拒簽收罰單，我有告訴異議人可以去監
    理所查違規的單號，也是可以去繳款。依我們的執行程序，
    違規人拒簽收後，我們一定會告知違規人應到案時間及處所
    ，但因本件違規事隔太久，所以我也不記得針對本件有沒有
    告知異議人應到案時間及處所」等語（參本院九十八年五月
    十八日訊問筆錄）；而觀諸證人庭呈之舉發違反道路交通管
    理事件通知單，該通知單僅就異議人拒簽收之事實予以記載
    ，關於舉發員警是否有告知應到案時間及處所，該通知單上
    未見記載，則證人即本件舉發員警乙○○於開單時是否確已
    清楚明確告知異議人本案應到案日期（九十七年五月二十二
    日前）及應到案處所（板橋監理站），本院認仍有合理之懷
    疑，基於事證有疑應利於受處分人之原則，應認本件實質之
    告知程序存有瑕疵，故不得逕依前開規定視為已將舉發通知
    單交付異議人收受。此外，本院復查無其他事證足認原舉發
    單位或原處分機關曾另行將上開舉發通知單送達異議人，其
    舉發之送達程序既難謂適法，自不得將異議人因此遲誤到案
    期間之不利益結果遽由異議人承受。
五、綜上，異議人於前揭時、地有「駕車行駛人行道」之違規行
    為，事證已臻明確，應堪認定，然原處分機關竟認異議人逾
    越應到案期限六十日以上，遽依違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定，就上開違規行為裁處異議人最高額罰鍰
    ，顯有不當。從而，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，
    另裁定如主文第二項所示，以期適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                      交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
