【裁判字號】    98,簡,3948
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3948號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第176
號），而被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分應補充「證
    人即告訴代理人陳吉鑫於偵查中之指述」及「監視錄影翻拍
    照片一張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告身強體健，竟不思以己勞力賺取所需，所為造成
    告訴人財物損失，固無足取，惟被告本次竊得之財物價值約
    新臺幣（下同）八千餘元，除遭被告用罄之吸油面紙二盒（
    價值約一百六十元）外，其餘財物均已由告訴人領回，告訴
    人請求判處有期徒刑六月以上之不得易科罰金刑期，實嫌過
    重，暨其犯罪之動機、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
───────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵續字第176號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路120巷9弄7號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月16日16時32
    分許，在臺北縣永和市○○街91號台灣屈臣氏個人用品商店
    股份有限公司中興分店內，竊取該公司所有之曼秀雷敦
    ACNES吸油面紙4盒、蕊那制汗爽身噴霧6瓶、妮維雅夜間嫩
    白乳液6瓶。嗣經該店主任丙○○盤點商品發現有缺漏，調
    閱監視器錄影畫面後查知上情。
二、案經台灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司訴由臺北縣政府
    警察局永和分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬───────────┬─────────────┐
 │編號│   證據名稱           │     待證事實             │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │  1 │被告甲○○於警詢、偵查│全部犯罪事實。            │
 │    │中之自白              │                          │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │  2 │證人即告訴代理人丙○○│被告確有於上開時地竊取上開│
 │    │之證述                │物品之事實。              │
 │    │                      │                          │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │  3 │監視錄影畫面光碟1片   │被告確有於上開時地竊取上開│
 │    │                      │物品之事實。              │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │  4 │臺北縣政府警察局永和分│全部犯罪事實。            │
 │    │局扣押筆錄、扣押物品目│                          │
 │    │錄表、贓物認領保管單、│                          │
 │    │屈臣氏公司重點商品別單│                          │
 │    │品進銷存明細表各1紙   │                          │
 └──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年     4    月    22    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
