【裁判字號】    98,易,1076
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1076號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第八
九九七號、第九八三八號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院
改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月；又共同竊盜，累犯，處有
期徒刑肆月；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期
徒刑拾壹月。
    事  實
一、丙○○前於民國九十七年間因竊盜案件，經本院以九十七年
    度易字第二四七四號判處有期徒刑三月確定，於九十七年十
    月二十二日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，基於竊盜犯意，於附表編號一所示時間、地
    點，趁乙○○疏未注意之際，徒手竊取附表編號一所示之財
    物，並將所得款項花用殆盡。丙○○食髓知味復夥同丁○○
    （本院另行審理）共同意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意聯絡，於如附表編號二、三所示時間，由丁○○騎乘丙
    ○○所有之車牌號碼561-CNR 號機車，搭載丙○○至附表編
    號二、三所示之地點，由丁○○負責在門口把風或分散現場
    人員注意，丙○○則趁甲○○、戊○○疏未注意之際，徒手
    竊取如附表編號二、三所示之財物得逞後，丁○○再搭載丙
    ○○加速駛離逃逸。嗣於九十八年三月二十二日下午七時五
    十分許丙○○、丁○○竊取財物得手俟欲離去之際，為戊○
    ○當場發現，經民眾加以追捕，警方據報前往現場處理，於
    臺北縣五股鄉○○路一二一號前逮捕丙○○而當場查獲，丁
    ○○則騎車逃逸無蹤，始查知上情。
二、案經戊○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於如附表所示時、地竊盜之犯行均坦承不
    諱，並經告訴人即被害人戊○○於警詢及偵查中指述明確，
    且有被害人乙○○、甲○○、證人蔡聖懋於警詢中之證詞可
    按，復有卷附臺北縣政府警察局蘆洲分局扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單各一紙、現場照片二十二幀、監視影像畫面
    照片十四幀、遭竊物品照片一幀及現場草圖一張足稽，被告
    之自白與事實相符，本件事證已臻明確，犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告丙○○如附表所為，均係犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪。被告丙○○、丁○○間就附表編號二、三之犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯如附表所
    示之竊盜各罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰之。
    被告丙○○前於九十七年間因竊盜案件，經本院以九十七年
    度易字第二四七四號判處有期徒刑三月確定，於九十七年十
    月二十二日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，被告於五年以內，故意再犯本件附表
    所示，最重本刑為有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條
    第一項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告不思依
    循正軌賺取財物，竟僅為貪圖小利，以上揭竊盜手法，在附
    表所示之地區，竊取不法所得，造成上揭告訴人及被害人之
    權益受損，致使社會治安益形敗壞，是被告所為之惡行非輕
    ，其所竊取之上揭財物非鉅等一切情況，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述上訴理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表
 ┌──┬─────┬──────┬────┬──────┬─────┐
 │編號│犯罪時間  │犯罪地點    │被害人  │犯罪行為    │所得財物  │
 ├──┼─────┼──────┼────┼──────┼─────┤
 │    │98年2月20 │臺北縣新莊市│「福氣自│丙○○趁洪興│現金7,800 │
 │  1 │日20時40分│新泰路150巷 │助餐」之│堯疏未注意之│元        │
 │    │許        │4號之「福氣 │負責人洪│際，徒手竊取│          │
 │    │          │自助餐」    │興堯    │乙○○放置在│          │
 │    │          │            │        │櫃檯抽屜內之│          │
 │    │          │            │        │財物        │          │
 ├──┼─────┼──────┼────┼──────┼─────┤
 │    │98年3月5日│臺北縣泰山鄉│「華順麵│丙○○趁邱美│黑色皮包1 │
 │  2 │20時許    │明志路2段73 │包店」之│蘭疏未注意之│個、現金2 │
 │    │          │號之「華順麵│負責人邱│際，徒手竊取│、3 千元  │
 │    │          │包店」      │美蘭    │甲○○放置在│          │
 │    │          │            │        │櫃檯抽屜內之│          │
 │    │          │            │        │財物        │          │
 ├──┼─────┼──────┼────┼──────┼─────┤
 │    │98年3月22 │臺北縣五股鄉│「萊爾富│丙○○假藉請│現金1萬1,1│
 │  3 │日19時47分│四維路153號 │超商」之│戊○○幫忙找│00元      │
 │    │許        │之「萊爾富超│店員蔡怡│書，趁戊○○│          │
 │    │          │商」        │婷      │找書不注意之│          │
 │    │          │            │        │際，徒手竊取│          │
 │    │          │            │        │櫃檯內之財物│          │
 └──┴─────┴──────┴────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
