【裁判字號】    98,司家聲,13
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    繼續保護安置
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司家聲字第13號
聲  請  人  臺北縣政府
法定代理人  周錫瑋
受  安置人  劉○強
相  對  人  劉○宏
            劉○侃
上列聲請人聲請繼續保護安置事件，本院裁定如下：
    主  文
准將受安置人劉○強繼續保護安置三個月至民國九十八年八月二
十一日止。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按對身心障礙者不得有下列行為：遺棄、身心虐待、限制其
    自由、留置無生活自理能力之身心障礙者於易發生危險或傷
    害之環境、利用身心障礙者行乞或供人參觀、強迫或誘騙身
    心障礙者結婚或其他對身心障礙者或利用身心障礙者為犯罪
    或不正當之行為。身心障礙者遭受第75條各款情形之一者，
    情況危急非立即給予保護、安置或其他處置，其生命、身體
    或自由有立即之危險或有危險之虞者，直轄市、縣（市）主
    管機關應予緊急保護、安置或為其他必要之處置。第78條身
    心障礙者之緊急保護安置，不得超過72小時；非72小時以上
    之安置，不足以保護身心障礙者時，得聲請法院裁定繼續保
    護安置。繼續保護安置以3 個月為限；必要時，得聲請法院
    裁定延長之。身心障礙者權益保障法第75條、第78條第1 項
    、第80條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受安置人劉○強（男、民國○○年○○月○○
    日生、住臺北縣中和市○○路236 號4 樓（即臺北縣中和市
    戶政事務所）、身分證統一編號：Ｚ000000000號）因胸膜積
    液、消化道出血等因素入院治療後已達出院標準，需家屬出
    面處理後續照顧事宜，因受安置人之子女不願出面，為維護
    受安置人生命安全，聲請人於98年1 月23日協調受安置人入
    住臺北縣恩祥護理之家，其間經聲請人多次溝通，受安置人
    之子女仍皆拒絕出面處理受安置人後續照顧相關事宜，使受
    安置人面臨無人照顧及無家可返之問題，有明顯遺棄之虞，
    聲請人已於98年5 月19日12時起將受安置人緊急保護安置，
    爰依身心障礙者權益保障法第78條規定，聲請准予繼續保護
    安置3 個月，以維身心障礙者最佳利益等語。
三、經查，受安置人劉○強已無生活自理能力，且其家屬不願接
    回照顧，受安置人確實有保護安置之必要，受安置人確有受
    遺棄之情事，現受安置人面臨無人照顧及無家可返之問題等
    情，業據聲請人提出臺北縣政府北府社工字第0980400866號
    函、臺北縣政府身心障礙者緊急保護案件繼續安置法庭報告
    書、全戶戶籍資料表等各一件為證。本院為確保其身心安全
    ，基於身心障礙者之最佳利益，認非繼續安置不足以保護受
    安置人，本件聲請人之聲請，核無不合，應予准許，爰依首
    開規定裁定准予繼續保護安置受安置人劉○強3 個月至民國
    98年8 月21日止。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              書記官  陳美琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
