【裁判字號】    98,簡,2454
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○之前案紀錄為：「
    甲○○前於民國95年間因贓物案件，經臺灣高等法院95年度
    上訴字第4388號判處有期徒刑5月確定，甫於96年4月24日易
    科罰金執行完畢」等語外，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪。
    被告前有如上所補充之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47 條第1項規定加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所述之
    前科紀錄，素行不佳，被告圖謀不法利益而牙保贓物，徒增
    警方與被害人追索贓物之困難，同時亦助長竊盜歪風，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，刑
    法第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1229號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段235巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年9月間受邱煌旗（業經本署以97年度偵字
    第2359號聲請簡易判決處刑）之委託修復林志賓所有車號
    9889-TH號自用小客車及裝置該車內遺失之電腦、電子龍頭
    鎖、冷氣中控臺、儀表板、室內燈、車門飾板、音響、排檔
    座、車裝行動電話、車內後照鏡、車外後照鏡等汽車零件後
    ，再委託簡建豐（另行通緝）修復該車及裝置該車內之上開
    汽車零件，詎甲○○明知簡建豐所提供之上開汽車零件係屬
    來路不明之贓物（上開汽車零件係林志賓所有，由乙○○所
    管領，裝置在該車內，於同年9月2日7時30分許，在臺北縣
    樹林市○○街111巷1之16號地下室，遭姓名年籍不詳之成年
    人所竊取），竟基於牙保贓物之犯意，於同年9月間，由甲
    ○○以新臺幣（下同）182,000元之價格，委託簡建豐修復
    該車及裝置該車內之上開汽車零件，再由簡建豐以不詳方式
    修復該車及裝置該車內之上開汽車零件，俟簡建豐修復該車
    及裝置該車內之上開汽車零件完成後，遂將該車交付邱煌旗
    ，邱煌旗再以230,000元之價格向林志賓索取修理費及零件
    費。嗣因林志賓、乙○○發現上開汽車零件係原本配置在該
    車內之汽車零件，而報警處理，始悉上情。
二、案經本檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
（一）被告甲○○於警詢中及偵查中之供述。
（二）證人邱煌旗、乙○○、林志賓於警詢中及偵查中之證述。
（三）臺北縣政府警察局扣押物品目錄表1紙。
（四）車籍查詢基本資料1紙。
（五）現場勘查照片20紙。
（六）鴻俊汽車修護保養場修理工作單1紙。
（七）臺灣賓士股份有限公司97年10月8日97臺灣賓士法發第970
      46號函1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年     3    月     9    日
                              檢察官  文  家  倩
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
