【裁判字號】    98,抗,66
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第66號
再  抗告人  乙○○
代  理  人  宋皇佑律師
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人間選派清算人事件，對於中華民國98年
4 月20日本院98年度抗字第66號裁定，提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，
    以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限；民事
    訴訟法第436 條之3 第3 項、第4 項及第436 條之6 之規定
    ，於第3 項之抗告準用之，非訟事件法第45條第3 項、第4
    項、第5 項分別定有明文。
二、次按對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得
    聲明不服，非訟事件法第175 條第1 項前段定有明文。本件
    原審依公司法第113 條準用同法第81條之規定，選派再抗告
    人為銘輝裝訂有限公司之清算人，依上開非訟事件法第175
    條第1 項前段規定，再抗告人對原審裁定即不得聲明不服，
    是再抗告人主張原審裁定不當，求為廢棄，於法自有未合，
    故本院裁定駁回再抗告人之抗告，於法並無違背，亦無涉及
    何法律問題具有原則上重要性須予闡釋之必要，依首開說明
    ，本件再抗告不應許可。
三、據上論結，本件再抗告不應許可，依非訟事件法第45條第5
    項、第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第436 條之
    3 第3 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  陳翠琪
                                      法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                      書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
