【裁判字號】    98,審易,92
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審易字第92號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第3865號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國98年5月22日下午4 時在本院刑事第7法庭宣示判決，
出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDA柒顆（ 驗後合計餘重壹
點零肆公克）、第二級毒品MDMA肆顆（驗後合計餘重零點伍公克
），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知MDA （亞甲基雙氧安非他命）、MDMA（亞甲基雙
    氧甲基安非他命，俗稱搖頭丸）係屬毒品危害防制條例所列
    第二級毒品，未經許可不得持有，竟基於持有第二級毒品MD
    A 、MDMA之犯意，於民國97年4 月28日凌晨0 時許，在新竹
    市○○路月亮舞廳內，以新臺幣4,500 元之代價，向姓名年
    籍不詳綽號「阿志」之成年男子購入第二級毒品MDA 及MDMA
    共15顆而持有之，嗣於同年4 月30日夜間，攜帶上開毒品投
    宿在新竹市○○路137 號薇閣汽車旅館507 室，因汽車旅館
    服務人員發覺異常而報警，為警於97年4 月30日10時30分許
    ，前往上址房間，在甲○○皮包內扣得第二級毒品MDA 青綠
    色7 顆（驗後餘重1.04公克）、MDMA澄色4 顆（驗後餘重0.
    5 公克），而查知上情。
三、另扣案之電子磅秤1 臺、分裝袋1 包，雖為被告所有，惟均
    非供本案上開犯罪所用或所得之物，爰不另為沒收之諭知，
    附此敘明。
四、處罰條文：
    修正前毒品危害防制條例第11條第2 項（按此條文業於98年
    5 月20日修正公布）、第18條第1 項前段，刑法第41條第1
    項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
修正前毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新台幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
