【裁判字號】    98,審竹交簡,228
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第228號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第26號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○於民國97年6 月25日晚上11時20分許，駕駛車號3779
    -JQ 號自用小客車，行經新竹市○區○道○路交流道北上路
    口匝道前，本應注意汽車行駛至交叉路口時，駕駛人應注意
    有左轉綠燈才可以左轉，且轉彎車應讓直行車先行，並隨時
    採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時之天候
    晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物之柏油路
    面，且視距良好等情，客觀上亦無不能注意之情事，竟疏未
    注意，還在直行綠燈未待轉換左轉綠燈時即左轉，不慎撞及
    對向直行由甲○○駕駛之車號GZH-583 號重型機車，致甲○
    ○人車倒地後，受有左側脛骨腓骨粉碎性骨折、右手第一掌
    骨關節脫臼、四肢多處擦傷及撕裂傷、頭部多處撕裂傷及第
    11 、21 號牙齒斷裂等傷害。嗣乙○○於肇事後親自打電話
    報警，並在場等候，且在未為有偵查職權之公務員發覺犯罪
    前，主動向到場處理之員警陳述車禍發生經過，自首接受裁
    判，始知上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警察局詢問時、檢察官訊問及本院訊問時之
      自白。
（二）告訴人甲○○於警詢時、檢察官詢問及本院訊問時之指訴
      。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1 份、車籍查詢資料1 紙及現場照片13幀在卷可
      證。
（四）馬偕紀念醫院新竹分院診斷證明書2 份附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
      害罪。
  ２、刑罰減輕事由（自首）：被告於肇事後於未被有偵查犯罪
      職權之機關或公務人員發覺前，親自報案且在現場等候警
      員前來處理，並於新竹市警察局交通隊警員接獲通報而到
      達車禍現場，尚未確切懷疑乙○○係肇事之際，向警員自
      首坦承肇事，同時願意接受裁判等情，有新竹市○○○道
      路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可證，被告對
      於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑
      法第62條前段之規定減輕其刑。
（二）科刑：審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，肇事後並
      未逃逸或逕自駛離，符合自首要件，已如上述，素行尚佳
      ，因一時不慎，致有本件犯行，並參諸被告之過失情節、
      過失程度、被害人所受傷害情形，以及被告未與被害人達
      成和解致未予賠償，犯後尚能坦白承認犯行等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                           書記官   蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
