【裁判字號】    98,竹東簡,85
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹東簡字第85號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第13行「竟基於意
    圖為自己不法之所有」之記載應更正為「竟基於意圖為自己
    不法之利益」、倒數第3 行「如附圖所示B 、C 、F 」之記
    載應更正為「如附圖所示B 、C 、E 」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                  書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
