【裁判字號】    98,審訴,68
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第68號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第42號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國98年5月22日下午4時在本院刑事第七法庭宣示判決，
出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之安非他命壹包（驗後餘重
零點零伍陸陸公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月，扣
案之安非他命壹包（驗後餘重零點零伍陸陸公克），沒收銷燬之
。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾於民國94年間因初犯施用毒品案件，經本院以94
      年度毒聲字第239 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認有
      繼續施用毒品之傾向，再經本院以94年度毒聲字第520 號
      裁定送戒治處所施以強制戒治，於95年8 月9 日戒治期滿
      釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以95年度
      戒毒偵字第70號為不起訴處分確定；復於96年間因2 犯施
      用第二級毒品案件，經本院以96年度竹簡字第1177號判決
      判處有期徒刑4 月確定，於97年8 月15日縮刑期滿執行完
      畢。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月25日22時許，
      在新竹市○○街54號住處內，以將甲基安非他命置於玻璃
      球內燒烤吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
      1 次；另於97年12月26日16時10分許採尿時起回溯26小時
      內某時，在不詳處所，以將海洛因加水稀釋置入針筒內注
      射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於同
      年月26日15時25分許，在新竹市○○路775 巷明湖公園內
      查獲，並扣得安非他命1 包（驗後餘重0.0566公克）。經
      其同意配合調查並採尿送驗後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                      刑事第九庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
