【裁判字號】    98,審訴,246
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第246號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第459 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年5月22日下午4時在本院刑事第7 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國93年間因連續加重竊盜案件，經本院以94
      年度易字第29號判決判處有期徒刑11月確定，嗣因適用中
      華民國九十六年罪犯減刑條例，經本院以96年度聲減字第
      579號裁定減為有期徒刑5月又15日確定；復於同年間再因
      2犯施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1號判決判處有
      期徒刑1 年確定。上揭有期徒刑5月又15日、1年經接續執
      行，甫於96年12月3日縮短刑期執行完畢出監。
（二）乙○○於95年間因3 犯施用毒品案件，經本院以95年度毒
      聲字第8 號裁定送觀察勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，
      再經本院以95年度毒聲字第105 號裁定令入戒治處所施以
      強制戒治，因戒治成效良好，於96年1 月30日執行完畢釋
      放，而經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵
      字第8號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品安非他命之犯意，於98年1月12日下午8時許，在
      新竹縣竹東鎮○○○○○路其任職之「金旺金屬公司」工
      廠內，以將安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式
      ，非法施用第二級毒品安非他命1 次。復於同年月14日上
      午9時許，在其新竹縣竹東鎮○○路83巷11 號住處內，以
      將第一級毒品海洛因加水稀釋置入注射針筒內注射血管之
      方式，非法施打第一級毒品海洛因1 次。嗣因其為列管之
      毒品調驗人口，而為警於98年1月14日下午4時30分許通知
      到場進行尿液調驗後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第51 條第5款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
