【裁判字號】    98,審竹簡,394
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第394號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第184 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國94年11月2 日至同月11日間之某日，在不詳
    地點，將其所申請之中華郵政公司新竹武昌街郵局局號0000
    000 號、帳號0000000 號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付
    予真實姓名年籍不詳之人，以供該人所屬之詐欺集團作為詐
    騙不特定人匯款之人頭帳戶。嗣於94年11月11日下午1 時30
    分許，該詐欺集團成員撥打電話予甲○○，佯稱其於桃園地
    方法院有積欠新臺幣（下同）28萬元，由中華商銀寄出之存
    證信函，指示甲○○撥打予偵七隊，致甲○○不疑有他陷於
    錯誤，依指示撥打電話予偵七隊，再依指示於同日轉帳7 萬
    元、1,091 元至乙○○上開郵局帳戶內。嗣經甲○○查覺有
    異，始知受騙，而報警循線查知上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警局詢問時、檢察事務官詢問時及檢察官偵
      查中之供述。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）被告之上開郵局開戶人基本資料、交易明細、受理刑事案
      件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡
      便格式表、郵政存簿儲金簿影本、受理各類案件紀錄表各
      1 份在卷可查。
（四）中華郵政股份有限公司新竹郵局95年6 月28日竹營字第09
      50100634號函暨所檢附之歷史交易清單及掛失補副文件1
      份附卷可證。
（五）被告乙○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何提
      供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
      沒有打電話詐騙甲○○、也沒有賣武昌街郵局帳戶，帳戶
      是國華醫療險在使用，已經使用很久，是其母親幫其保管
      的，其母親因為年紀大，其將密碼寫在紙上，與存摺、提
      款卡放在一起，去年（94年）大約在冬天，常去竹光路上
      友人開的PUB 喝酒，因為喝醉，帶的皮包放在機車置物箱
      內，不知如何不見，而存摺、密碼及提款卡當時都放在包
      包內，皮包內還有現金8 、9 千元及手機1 支，隔天睡醒
      後打開車箱發現東西不見，覺得那不是很重要，再申請就
      有了，沒有去報警等等。惟查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊，
      理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人
      以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要之金
      融帳戶僅空言上開存摺、提款卡及密碼不見，且被告未能
      具體說明，上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係單純不
      見，則該帳戶應仍在某垃圾堆裡，則詐騙集團如何取得該
      帳戶？自與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，
      不足採信。
  ２、又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，
      金融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該
      密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人難以
      使用上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自
      身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要，本件帳戶既在被
      告保管中，其自應妥為保管存放，而被告不僅將存摺及提
      款卡放置於同一處所，提高遭人盜領之危險性，且將密碼
      與提款卡放在一起，則形同未設密碼，豈不違背常理，啟
      人疑竇。再被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，倘詐騙
      集團係隨機竊得被告失竊之提款卡，衡情當無罔顧業已花
      費大量人力、物力、時間詐得被害人信任後，命被害人匯
      款至一隨時可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理
      ？是詐騙集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已
      確信被告該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法使
      用，且已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法
      則判斷，則需被告自行提供存摺、提款卡等物，並告知提
      款卡密碼始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之存
      摺、提款卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告所辯
      該帳戶係遺失等等，自難採信。
  ３、被告將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，
      卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告
      容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。
      況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為
      披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，
      竟仍將其郵局之存摺、提款卡等提供該人，而該人果然據
      以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用
      其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
  ４、綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變
      更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖
      經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
      新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定
      適用之刑罰法律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
      一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
      第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後，刑法第33
      條第5 款有關罰金之最低數額、第41條有關易科罰金等規
      定，業於94年2 月2 日修正公布，並均自95年7 月1 日起
      施行，茲就比較情形分述如下：
  １、刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺
      幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
      款則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」
      ；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      33條第5 款之規定有利於被告。
  ２、刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即修正前刑法第
      41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
      」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
      數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折
      算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
      應係以新臺幣900 元折算為1 日。裁判時即修正後刑法第
      41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
      罰金」，比較修正前、後之易科罰金折算標準，以行為時
      即修正前之規定，較有利於被告。
（二）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      郵局提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利其誘使
      他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦僅係刑法
      詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告有參與詐
      欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
      1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰
      依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之（刑法第
      30條僅用語修改，未涉及法律構成要件或刑罰之變更，應
      非法律變更，無庸適用刑法第2 條規定比較新舊法，應逕
      依裁判時刑法論處）。
（三）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後否認犯行，飾詞狡辯、毫無悔意等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前
      段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）末按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有
      規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之
      1 ；又本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31
      日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例
      減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
      款及第5 條，分別定有明文。經查，本件被告犯罪時間雖
      係於96年4 月24日以前，但被告係於中華民國九十六年罪
      犯減刑條例96年7 月16日施行前之95年11月9 日即經臺灣
      新竹地方法院檢察署發布通緝，並遲至98年2 月24日方遭
      緝獲，並非自動歸案，有臺灣新竹地方法院檢察署95年11
      月9 日竹檢威偵廉緝字第1403號通緝書、98年2 月27日竹
      檢國偵廉銷字第295 號撤銷通緝書、新竹市警察局解送人
      犯報告書在卷可查，是與中華民國九十六年罪犯減刑條例
      第5 條所明定不得減刑之情形相符，故揆諸前揭規定，被
      告即不得依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定予以減刑
      ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
