【裁判字號】    98,審易,214
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第214號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案現在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第2845號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年5 月22日
下午4 時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
丙○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○與其餘真實姓名年籍均不詳之成年男子2 人共同意
      圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年3 月21日下午
      3 時許，共乘車牌號碼不詳之自用小貨車，結夥3 人至乙
      ○○所經營位於新竹市○○路○ 段6 號之1 之汽車修理廠
      ，徒手竊取乙○○所有之集郵冊6 本、套幣6 本、SONY廠
      牌電視1 臺、鐵架、鷹架1 批及甲○○寄放在該址之電動
      遊戲機1 臺，得手後搬運至上開自用小貨車後駛離，其中
      所竊得之SONY廠牌電視1 臺、鐵架、鷹架1 批及電動遊戲
      機1 臺，均遭丙○○等人變賣予新竹縣芎林鄉之某資源回
      收場，得款新臺幣（下同）6 千元後，朋分花用殆盡。嗣
      乙○○透過甲○○得知電動遊戲機臺為丙○○所竊，於同
      年4 月10日凌晨2 時30分許，邀約友人傅榮廣及蔡進順至
      新竹縣竹東鎮○○街79號水煎包店找經常在該處出現之丙
      ○○，經乙○○表明來意，丙○○即帶同乙○○、傅榮廣
      及蔡進順至其新竹縣竹東鎮○○街171 巷25號住處取出前
      開遭竊之集郵冊及套幣各2 本。嗣丙○○告知其餘物品在
      上開水煎包店內，欲帶乙○○、傅榮廣及蔡進順前往取回
      時，於途中試圖跳車逃離，而由傅榮廣報警查獲（遭竊取
      之集郵冊4 本、套幣6 本，至今尚未尋獲）。
（二）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。本
      院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序而為判決
      。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第4 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        刑事第九庭書記官  林兆嘉
                                  法  官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                  書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
