【裁判字號】    98,審簡,270
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第270號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度審易字第七
０三號），經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第四一三九號）
，本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之大麻壹包（驗餘淨重零點零柒壹貳公克
）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年五月十九日
    本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。被告於本院準備程序時，表示願受科刑之範
    圍為有期徒刑四月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，
    檢察官亦為相同刑度之請求，爰審酌被告犯罪之動機、目的
    ，所持有之大麻數量尚微，與犯罪後供認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告及
    檢察官對於本件判決均不得上訴。
三、扣案之大麻一包（驗餘淨重零點零七一二公克），係查獲之
    第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。至扣案之煙斗一支
    ，因與本案犯罪事實無關，自不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項、第四百五十五條之一第
    二項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    22    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     5    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
