【裁判字號】    97,消債更,953
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第953號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  朱立鈴律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查債務人金大雄具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人於聲請狀記載住所地於臺北市○○區○○街50號（即戶
  籍地），惟所提出之房屋租賃契約及水、電、瓦斯、電話費收
  據所載地址均為臺北縣汐止市○○路○ 段253 號3 樓，請說明
  債務人之住所地究為何處？其戶籍地與住所地不一致之原因。
2.更正債權人清冊（原清冊誤列債權人遠東銀行及其債權餘額）
  。
3.以明細表方式，按時間先後順序，詳列債務人自收受本裁定之
  翌日起30日內，每日駕駛計程車之營業時間、月收入、月成本
  、月淨利為何。
4.債務人稱其自祺豐實業有限公司領取薪資方式為收受現金，請
  提出雇主簽名與蓋章之切結書（應含公司名稱及地址、負責人
  之姓名、身分證統一編號、地址、電話、債務人之職稱及每月
  薪資數額）。
5.查債務人所承租房屋之出租人為債務人之配偶闕淑滿之母，請
  提出債務人實際支出房租之證明，並陳明所承租房屋之坪數。
6.說明每月電話費用高達新臺幣（下同）1,481 元之必要性。
7.依債務人之勞工保險被保險人投保資料表所示，其於97年12月
  22日自臺北市汽車駕駛員職業工會退保後，即未再加保，請說
  明債務人自97年12月迄今是否仍按月給付勞保費？每月若干？
  並提出95年12月迄今之勞保費繳費明細（請向繳款單位申請）
  。
8.依債務人提出之勞工保險局97年4 月21日核定通知書說明第4
  點所示，債務人及其眷屬之全民健康保險費業經補助，請說明
  共補助若干金額，並提出相關證明文件。
9.說明債務人之配偶闕淑滿既有工作及固定收入，債務人有何每
  月支出其配偶扶養費5,157 元之必要性。
10.說明闕淑滿95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單中，關於
  台灣可億隆股份有限公司「營利」所得之原因，並提出其97年
  度全部所得扣繳憑單及其他相關證明文件。
11.說明應受扶養人闕慧欣、闕敬恒每月扶養費用各6,689 元、6,
  275 元之計算明細及各細項金額。並提出渠等民國96年度綜合
  所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單。
12.說明債務人之父闕由清每月扶養費用24,000元之計算明細及各
  細項金額，並提出相關證明文件。
13.說明闕由清是否領有老人年金、殘障補助？每月各若干元？並
  提出其在郵局及台北富邦商業銀行所開立存款帳戶之存摺封面
  及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定
  提出陳報狀之前一日止）。
14.說明闕由清96年度綜合所得稅各類所得資料清單，多筆營利所
  得之原因，並提出相關證明文件。並說明其有何不能維持生活
  而須受扶養之情事。
15.說明債務人之母金玉女目前工作內容及每月收入情形，並提出
  其96年度綜合所得稅各類所得資料清單、97年度全部所得扣繳
  憑單及最近1 個月財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
