【裁判字號】    98,審交簡,60
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第60號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件（九十八年度審交易字第一五八號），
經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一二二四號），本院訊問
被告後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑柒月，緩刑參年，並向乙
○○支付新臺幣貳拾參萬元，支付方式為自民國玖拾捌年陸月起
，按月於每月陸日支付乙○○新臺幣壹萬元，至清償完畢為止，
如有一期不履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「民國九十八年一月五日十七時十五分」更
    正為「民國九十八年一月五日五時十五分」，並增列「甲○
    ○於肇事後，於其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務
    員知悉前，向前往肇事現場處理之警察自首犯罪，接受裁判
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年四月二十
    八日、九十八年五月二十一日本院準備程序時之自白（見當
    日準備程序筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致人於死罪。被告於肇事後，留在現場，並向前往肇事現場
    處理事故之警察施創文當場承認為肇事人，而接受裁判，有
    臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表影本
    附卷可稽（見第一二二四號偵查卷第三十頁），被告對於未
    發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，依刑法第六十
    二條前段之規定，減輕其刑。被告於本院準備程序時，表示
    願受科刑之範圍為有期徒刑七月，緩刑三年，並向被害人乙
    ○○支付新臺幣（下同）二十五萬元，支付方式為自民國九
    十八年四月一日起至一百年四月三十日止，按月於每月六日
    支付被害人壹萬元，檢察官亦為相同刑度及緩刑之請求，爰
    審酌被告之過失程度，犯罪所生損害，與犯罪後供認犯行之
    態度，並考量其已與被害人達成民事調解（見卷附之臺北市
    內湖區調解委員會調解書影本）及已賠償被害人二十七萬元
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其因一時疏忽，致犯本罪，犯罪後已坦承犯
    行，深具悔意，並與被害人達成調解，經此罪刑之宣告，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，應依刑法第七十四條第一項第一款、第二項第三
    款之規定，併予宣告緩刑三年，並命被告應向被害人依主文
    所示方法支付如主文所示之金額，以啟自新。另依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告及檢察官對於本
    件判決均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第二百七十
    六條第一項、第六十二條前段、第七十四條第一項第一款、
    第二項第三款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
