【裁判字號】    97,消債更,892
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第892號
債  務  人  甲○○
代  理  人  南雪貞律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.聲請狀所附債權人清冊之債權金額，與債權人提出之財團法人
  金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協
  商專用債權人清冊所載債權金額不一致，且漏未記載債權人余
  英照，請提出更正後之債權人清冊。
2.說明債權人自何時起於市場設攤販賣清潔劑？並製作明細表，
  按時間先後順序，詳列債務人自收受本裁定之翌日起30日內，
  每日營業時間、每日販賣數量、每日收入、平均月成本（包括
  攤位租金、因營業所生之油資及汽車維修費等）及月淨利，暨
  提出各項成本支出及其他相關單據。
3.債務人於聲請狀稱每月收入新臺幣（下同）40,000元乙節，與
  其於前置協商收入切結書記載每月收入50,000元，相差甚距，
  且債務人亦稱每月銷售額在4 萬元至20餘萬元間，請據實陳明
  每月收入情形，並說明聲請狀與前置協商收入切結書記載不一
  致之原因。
4.說明債務人民國95年度綜合所得稅各類所得資料清單中，關於
  美樺生化科技股份有限公司「其他」所得之原因，並提出相關
  證明文件。
5.說明債務人之配偶邱繡敏目前工作內容及每月收入情形。
6.說明每月零用金2,000 元之計算明細及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
