【裁判字號】    98,審交易,221
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第221號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第三八０五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年七月二十九日晚
    間十時五十三分許，騎乘車牌號碼CTM-055 號重型機車，沿
    臺北市大同區○○○路北往南方向行駛，行經同路與涼州街
    口時，欲左轉涼州街，其理應注意左轉彎時，應距交岔路口
    三十公尺前顯示方向燈或手勢，且應注意左後方來車，而依
    當時天候晴、夜間有照明，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意而貿然左轉，適有告訴人丙○○騎乘車牌號碼CZU-779 號
    重型機車、附載胞弟即告訴人乙○○在被告騎乘機車之同向
    左後方，見狀避煞不及，告訴人丙○○騎乘機車之車頭撞及
    被告機車之車尾而肇事，致告訴人丙○○、乙○○倒地，告
    訴人丙○○受有右側肱骨大粗隆骨折、右肘、右膝、左腕及
    額頭多處開放性傷口等傷害，告訴人乙○○則受有右顴疼痛
    有開放性傷口及雙膝挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公
    訴人認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人丙○○、乙○○先後於九十八年五月十一日及九十八年
    五月十九日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀二份在卷可
    稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
