【裁判字號】    98,聲,868
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第868號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲第492 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先後經
    本院分別判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○先後犯如附表所示之公共危險罪等案件
    ，並經本院分別判處如附表所示之刑（詳如附表所示），且
    均分別確定在案，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，依上開說明，應依刑法第51條第5 款
    之規定，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
