【裁判字號】    98,金訴緝,1
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度金訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於台灣台北監獄執行中）
選任辯護人 朱子慶律師
           李慧珠律師
           郭瑋萍律師
上列被告因違反期貨交易法案件，經檢察官提起公訴（91年度偵
字第9913號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯期貨交易法第一百十二條第五款之非法經營期貨經
理事業及期貨顧問事業罪，累犯，處有期徒刑捌月。附表所示之
物均沒收。
    事  實
一、乙○○前因犯詐欺罪經台灣高等法院以88年上易字第4204號
    判決處有期徒刑4 月確定，於民國89年7 月31日執行完畢，
    詎不知悔改。乙○○於91年3 月起，與成年之新加坡男子「
    ＤＡＶＩＤ」共同基於犯意之聯絡，在台北市○○路○ 段40
    號4 樓設立「宏基綜合有限公司」（下稱宏基公司），由乙
    ○○出任負責人，乙○○及「ＤＡＶＩＤ」均明知非經主管
    機關財政部證券暨期貨管理委員會（見改為行政院金融監督
    管理委員會）之許可發給許可證照，不得經營期貨經理事業
    、期貨顧問事業，竟在報紙刊登廣告徵求員工，由有犯意聯
    絡之宏基公司員工「ＲＯＳＥ」、「ＫＥＬＬＹ」、「ＡＰ
    」、「ＫＥＮ」、「彭建源」等人，在上址對於前來應徵之
    甲○○、丁○○、丙○○、戊○○等新進人員施以外匯買賣
    之操作、技術分析等訓練及解說期貨交易中之外匯保證金交
    易相關內容，並提供模擬帳號供新進人員操作，嗣再遊說上
    開新進人員成為外匯保證金交易之客戶，由乙○○以宏基公
    司名義與香港高迪亞洲資金管理公司（下稱香港高迪公司）
    合作，在上開公司址處，招攬前揭新進人員等與高迪公司簽
    訂外匯保證金交易相關契約，經營方法為客戶必須繳交新台
    幣八十萬元之保證金予宏基公司，並由乙○○提供上開場所
    設置許多小房間，房間內均備有電腦設備、傳輸外匯交易之
    即時報價資訊與線路圖，供不特定客戶看盤、自行下單或代
    客操作下單，交易標的為以日圓為主，交易係以「口」數為
    單位，每「口」美金5 百元，由客戶繳納外匯保證金新台幣
    80萬元後，即可親自或以授權書委託宏基公司人員下單至香
    港高迪公司操作買賣日幣，每口交易由香港高迪公司及宏基
    公司共抽取美金80元之手續費，以此方式經營未經主管機關
    許可之期貨經理事業、期貨顧問事業等業務。嗣經法務部調
    查局台北市調查處於91年8 月14日持搜索票前往台北市○○
    路○ 段40號4 樓搜索而查獲，並扣得其所有供期貨經理業務
    及期貨顧問業務所用之每週行事曆、高迪公司同意書及放棄
    切結書、員工福利及規章、信用卡申請書、敲單程序表、公
    司獎金制度表、交易覆算表、客戶通知書、高迪公司開戶權
    利同意書、員工考勤表、每日來電面試統計表、外匯交易說
    明、每日財經即時新聞、每日工作記事表、外幣波幅表、交
    易說明書、宏基公司應徵員工廣告、聲明書、外幣日線圖、
    買賣交易單、Ｋ線圖、市場行情建議練習及覆算訓練表、履
    歷表、公司通告、高迪公司外匯交易單、宏基公司營利事業
    登記證等資料。
二、案經法務部調查局台北市調查處移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
     理  由
一、本件被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告及辯護人之意見後，
    本院裁定進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴
    訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161
    條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170
    條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對前揭事實坦承不諱，核與證人甲○○、丁
    ○○、丙○○、戊○○、陳恆芬所證述之情節相符，此外復
    有被告所營宏基公司辦公室內所扣得如附表所示之經營期貨
    或顧問期貨之證物暨搜索、扣押筆錄可佐。本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、再所謂「外匯保證金交易」，係指一方於客戶與其簽約並繳
    付外幣保證金後，得隨時應客戶之請求，於保證金之數倍範
    圍內以自己之名義為客戶之計算，在外匯市場從事不同幣別
    間之即期或遠期買賣交易。此項交易不需實際交割，一般都
    在當日或到期前以反方向交易軋平而僅結算買賣差價。實務
    上客戶與銀行間所簽訂外匯保證金契約，均約定客戶得將契
    約延續至下一銀行營業日，且若契約自一銀行營業日延續至
    下一銀行營業日，則客戶由於契約延續之差價所獲致之損益
    ，經銀行確定後，即存入客戶外幣保證金帳戶或自其中扣除
    。換言之，外匯保證金契約雖然得於當日要求平倉，惟客戶
    簽訂外匯保證金契約時並不知何時會平倉（履行日不確定）
    ，得視匯率之變動而決定其平倉日，是該等契約實際上並無
    到期日，具有約定於未來時間履行契約之性質。此種契約以
    其具有１、以保證金交易，２、未來期間履約特性，３、每
    日結算損益（mark to market）之期貨交易特有之結算制度
    並於店頭市場交易，符合期貨交易法期貨交易契約之槓桿保
    證金契約要件。任何人（包括公司、行號及個人）從事外匯
    保證金交易，除有期貨交易法第3 條第2 項豁免之適用外，
    應受期交法之規範。末查有關企業顧問公司招攬國人在境外
    開立美金帳戶，進行現貨外幣保證金交易，其方式不一而足
    ，任何人除依期貨交易法第3 條第2 項規定豁免者外，以接
    受委託書並收取佣金或手續費等之方式代他人操作外幣保證
    金交易，係屬經營期貨經理事業。若以招攬客戶至海外開立
    美金帳戶，並提供場所設備及相關外匯資訊（如價位詢問）
    ，供客戶自行下單交易者，係屬經營期貨顧問事業。查經營
    期貨經理或顧問事業須經主管機關（即本會）許可並發給許
    可證照，同法第80條第1 項定有明文。因此未經許可擅自經
    營期貨經理或顧問事業，即違反該條項之規定，而有同法第
    112 條第5 款之罪。
四、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」、「本
    法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。
    但其他法律有特別規定者，不在此限。」，94年2 月2 日修
    正公布並於95年7 月1 日施行之修正後刑法第2 條第1 項定
    有明文，查被告為上開犯行後，修正後刑法已經施行，依上
    開規定，本案自應為新舊刑法之比較適用。茲依修正後刑法
    第2 條第1 項、第11條規定，並參酌最高法院95年度第8 次
    、第21次刑事庭會議決議之新舊刑法適用原則，就上開各項
    足以影響本案行為可罰性範圍及其法律效果之相關新舊法律
    修正，比較本案新舊法律適用如下：
(一)、關於法定罰金刑部分，修正前刑法第33條第5 款規定罰金刑
    為銀元1 元以上（另依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    第2 條規定折算為新臺幣3 元，再依罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段規定提高10倍後，折算為新臺幣30元），修正後
    刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1,000 元以上，並以百元
    計算之。比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最低度部分
    ，以行為時法即修正前刑法較有利於被告。
(二)、按修正前刑法第28條規定「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」，修正後同法條則規定「二人以上共同實行
    犯罪之行為者，皆為正犯。」，依其修正理由所述，修正後
    之規定在於排除「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯」，惟
    因本件被告共同犯罪之部分，均不屬於上開「陰謀共同正犯
    」、「預備共同正犯」之範疇，不論新、舊法均應論以共同
    正犯，新法對被告並無較有利之情形，則適用行為時即修正
    前刑法第28條規定論擬，並無不利於被告。
(三)、修正前刑法47條累犯之規定，經修正為第47條第1 項，且限
    於受有期徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    罪者，始構成累犯。本件被告受有期徒刑之執行完畢後5 年
    內再故意犯有期徒刑之罪，不論依修正前刑法第47條，或修
    正後之刑法第47條第1 項規定，均構成累犯，法律之修正對
    被告並無有利或不利之情形，逕依行為時法，即修正前刑法
    第47條規定論以累犯。
(四)、綜上，本案經全部罪刑為比較結果，除新舊法處罰之輕重相
    同，無比較適用問題，而應依一般法律適用原則，適用裁判
    時法之事項外，以修正前刑法最有利於被告，是本件應適用
    修正前刑法規定，對被告論罪科刑。
五、核被告乙○○所為係未經許可經營期貨經理事業及期貨顧問
    事業，係犯期貨交易法第112 條第5 款之未經許可擅自經營
    期貨經理事業罪及未經許可擅自經營期貨顧問事業罪。被告
    乙○○與「ＤＡＶＩＤ」、彭建源等人間，就上開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。辯護人以被告所為係上
    開法條之幫助犯云云。惟以：陳恆芬應徵時係被告面試、薪
    水亦是被告發給，其在宏基公司上班幾乎都會看到被告，且
    被告打電話回公司時均自稱吳經理，業據陳恆芬證述明確。
    丙○○證稱，被告是宏基公司總經理；甲○○亦證：被告每
    天都有到公司，且他知道公司在幫客人做外匯保證金交易工
    作，他也知道我有在公司開戶，投資外匯日圓保證金買賣；
    被告說我寫的資料字體不工整，傳真到香港，華人都看不懂
    ，就把我開除，我被開除後，因為我有繳保證金，我每天都
    有到公司小房間去看外匯走勢，並下單買進日圓保證金，約
    長達一個多月，我每天都有看到被告，他也有經理專屬的辦
    公室，他每次看到我會跟我打招呼等語。且佐以證人陳恆芬
    所證，扣到之證物係在被告、ＭＡＭＤＹ、ＪＥＳＳＩＣＡ
    等三人桌上及抽屜中搜得等語。則依據上開證人所證，被告
    並非僅出名擔任宏基公司登記之負責人而已，其已每日到公
    司上班，負責員工之雇用面試、發薪水、解雇，知悉員工也
    有人投資其公司所經營之期貨業務，並自稱為經理等情，被
    告實已親自參與宏基公司之運作、營運，其與ＤＡＶＩＤ等
    人係共犯關係實毋庸置疑，辯護人認係幫助犯云云，並不可
    採。
六、刑法第55條前段所謂一行為而觸犯數罪名，即學理上所謂之
    想像競合犯，係指行為人以一個構成犯罪要件內容之行為，
    同時侵害數法益，而觸犯數個罪名而言。然期貨交易法第11
    2 條第5 款規定：「未經許可，擅自經營期貨信託事業、期
    貨經理事業、期貨顧問事業或其他期貨服務事業，處……」
    。係將未經許可擅自經營「期貨信託事業」、「期貨經理事
    業」、「期貨顧問事業」及「其他期貨服務事業」等四種類
    型之違法經營期貨服務事業行為，均併列於同一法條之罪名
    內，而其所保護之法益，為社會經濟活動之管理與秩序。故
    不論行為人未經許可擅自經營其中一種或二種以上期貨服務
    事業者，其結果僅侵害一個社會法益，而觸犯同一罪名，自
    不能論以想像競合犯，最高法院94年度台上字第494 號判決
    意旨參照。被告於上揭時、地同時未經許可擅自經營期貨經
    理事業及期貨顧問事業，僅侵害一個社會法益，而觸犯同一
    罪名，揆諸前開判決意旨，本案被告當無想像競合犯之適用
    ，起訴書認被告犯有二罪名，而有想像競合犯之適用云云，
    核屬誤會，附此敘明。再期貨交易法第112 條第5 款所稱經
    營「期貨信託事業」、「期貨經理事業」、「期貨顧問事業
    」或「其他期貨服務事業」，既云「經營事業」，性質上本
    即包含反覆繼續多次實施該事業之行為，應屬單純一罪。是
    被告之犯行雖具有反覆多次性，然其係期貨經理業務及期貨
    顧問業務之經營者，亦僅能論以一罪。被告前有如事實欄所
    示之科刑執行情形，其受有期徒刑執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表可考，五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告之素行不佳，犯案之動機、目的，所生對被害人
    甲○○等人之損害，惟犯後於本院尚能坦承犯行，態度亦有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。公訴人於起訴書具
    體求處有期徒刑一年，惟其並未及斟酌被告於本院準備程序
    及審理庭時均坦認犯行，已有悔意等情，且本院量處被告有
    期徒刑八月，亦經蒞庭檢察官之首肯，是本院認尚無必要量
    處有期徒刑一年之重刑，附此敘明。
七、再被告之犯行雖在96年4 月24日之前，惟其業於91年12月4
    日經本院通緝在案，迄至98年3 月10日始經緝獲，依中華民
    國96年罪犯減刑條例第5 條之規定，仍不得減刑，附此敘明
    。
八、沒收：附表所示之物，均係被告供本案犯罪所用之物，且係
    被告所有，業據證人陳恆芬證明，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款宣告沒收。
九、末公訴人申請併案審理（臺灣士林地方法院檢察署91年度偵
    字第11875 號）被告乙○○在上址設立宏基公司，以投資期
    貨交易為由，詐騙丙○○新台幣（下同）80萬元，所涉詐欺
    罪嫌，與上開認罪部分有方法、目的之牽連關係，屬裁判上
    一罪，為同一案件，為此聲請併案審理云云。本院認：以宏
    基公司承租處所，又規劃數個小房間，且每個小房間均設備
    有電腦觀看外匯走勢，其花費亦不匪。其是否一開始營業時
    ，即有要對應徵之職員詐騙投資款，尚有待斟酌。難認被告
    於一經營期貨經理、期貨顧問業務時，即有要詐騙員工之投
    資款，此部分難認有裁判上一罪之牽連犯關係，應退回上開
    地檢署檢察官另行偵辦。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，期貨交易法第112 條第5 款，刑法第2 條第1 項前段、
第11條前段、修正前刑法第28條、第47條、刑法第38條第1 項第
2款 ，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附表：
每週行事曆、高迪公司同意書及放棄切結書、員工福利及規章、
信用卡申請書、敲單程序表、公司獎金制度表、交易覆算表、客
戶通知書、高迪公司開戶權利同意書、員工考勤表、每日來電面
試統計表、外匯交易說明、每日財經即時新聞、每日工作記事表
、外幣波幅表、交易說明書、宏基公司應徵員工廣告、聲明書、
外幣日線圖、買賣交易單、Ｋ線圖、市場行情建議練習及覆算訓
練表、履歷表、公司通告、高迪公司外匯交易單、宏基公司營利
事業登記證。
附錄論罪法條：
期貨交易法第56條
非期貨商除本法另有規定者外，不得經營期貨交易業務。
期貨商須經主管機關之許可並發給許可證照，始得營業。
外國期貨商須經中華民國政府認許，且經主管機關之許可並發給
許可證照，始得營業。
期貨商之分支機構，非經主管機關許可並發給許可證照，不得設
立或營業。
期貨商之組織形態、設置標準及管理規則，由主管機關定之。
期貨交易法第112條
有下列情事之一者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬
元以下罰金：
一、未經許可，擅自經營期貨交易所或期貨交易所業務者。
二、未經許可，擅自經營期貨結算機構者。
三、違反第五十六條第一項之規定者。
四、未經許可，擅自經營槓桿交易商者。
五、未經許可，擅自經營期貨信託事業、期貨經理事業、期貨顧
    問事業或其他期貨服務事業者。
六、期貨信託事業違反第八十四條第一項規定募集期貨信託基金
    者。
七、違反第一百零六條、第一百零七條或第一百零八條第一項之
    規定者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
