【裁判字號】    97,訴,1410
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1410號
上  訴  人  丙○○
                      樓之1
            乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間拆屋還地事件，上訴人對於中華
民國98年4 月15日本院第一審判決，提起第二審上訴，應徵第二
審裁判費新臺幣壹萬陸仟陸佰肆拾柒元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
