【裁判字號】    98,聲,546
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第546號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  酉○○
代  理  人  申○○
相  對  人  子○○
            辛○○
            壬○○
            庚○○
            丑○○
            寅○○
            癸○○
            卯○○
            丙○○
            午○○○
            未○○
            辰○○
            巳○○
            己○○
            戊○○
兼 上二 人
法定代理人  甲○○○
相  對  人  丁○○
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第一九○七號提存事件聲請人所提存，面額
新臺幣貳拾萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第六期債票，
准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款及同法第106 條定有明文。
二、查聲請人（原名臺灣省合作金庫，業經改制並更名為合作金
    庫商業銀行股份有限公司）與相對人之被繼承人或被繼承人
    之被繼承人許加間請求清償債務事件，聲請人前遵本院74年
    度全四字第531 號民事裁定，以74年度存字第491 號，提存
    面額合計新臺幣（以下同）15萬元之中央政府建設公債72年
    度甲種第2 期債票在案。嗣迭經聲請人聲請變換提存物，最
    近以93年度存字第1907號變換提存面額20萬元之中央政府建
    設公債90年度甲類第6 期債票在案。現受擔保利益人（其中
    許祥哲於民國95年1 月26日死亡，繼承人為甲○○○、己○
    ○、戊○○、丁○○）即相對人已同意聲請人領回擔保金等
    情，業據聲請人提出與其所述相符之假扣押裁定、提存書、
    變換提存物裁定、繼承系統表、同意書、授權書、印鑑證明
    書為證，並經本院依職權調取本院77年度存字第341 號、82
    年度存字第1054號、87年度存字第626 號、93年度存字第19
    07號提存卷宗審核屬實。從而，聲請人聲請返還提存物，於
    法尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
