【裁判字號】    98,訴,443
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第443號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國98年5 月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬陸仟陸佰零玖元，及其中新臺幣
拾捌萬陸仟貳佰壹拾貳元自民國九十八年三月二十三日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告之法定代理人於本院審理期間業由蔡孟變更為乙○○
    ，有原告所提公司變更登記表影本在卷可稽，其聲明承受訴
    訟，核無不合，應予准許。
二、兩造合意以臺灣士林地方法院內湖簡易庭為第一審管轄法院
    ，此有白金卡首選貴賓申請書影本可按，本院有管轄權，先
    予敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國91年12月16日向原告領用信用卡
    1 張，卡號為0000000000000000號，成立信用卡使用契約。
    被告於領用信用卡後，即得於被告信用額度內於各特約商店
    記帳消費，被告應於當期繳款截止日前向原告清償，或依該
    約定條款第16條之約定，以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，並就各筆帳款自入帳日起至全部應付帳款結清之日止，計
    付循環信用利息，如有約定條款第23條之情形或未於每月繳
    款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限，原告並
    得請求違約金，循環利息則調整為年息百分之二十計算。詎
    被告自91年12月16日起至98年3 月22日止，尚餘新臺幣（下
    同）65萬6,609 元之消費帳款（其中本金38萬6,212 元、利
    息27萬397 元）迄未給付，迭經催告無效。為此，依信用卡
    使用契約法律關係，訴請被告依約如數給付等語。並聲明求
    為判決如主文所示。
二、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之白金卡首選
    貴賓申請書、會員約定條款、客戶帳務查詢為證，被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答
    辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，訴請被告給付原
    告65萬6,609 元，及其中38萬6,212 元部分自98年3 月23日
    起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，即屬有據，為
    有理由，應予准許，並依職權確定訴訟費用7,160 元由被告
    負擔。
四、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
