【裁判字號】    98,抗,87
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第87號
抗  告  人  乙○○    臺北市○.
上列抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國
98年3 月31日本院98年度拍字第199 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項
    定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力。故袛須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，
    自得另行提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執
    ，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8
    日民刑庭總會決議(三)參照）。次按不動產所有人設定抵押權
    後，將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵
    押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行
    抵押權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、相對人甲○○（下逕稱相對人）於原審主張：第三人李子義
    為擔保第三人林慧娟對所第三人聯邦商業銀行股份有限公司
    （下稱聯邦銀行）所負一切債務之清償責任，於民國96年12
    月10日，以原裁定附表所示，業於97年4 月11日辦理所有權
    移轉登記予抗告人之土地（下稱系爭土地），設定擔保債權
    確定期日為126 年12月9 日，擔保權利總金額為新臺幣（下
    同）3,600 萬元之最高限額抵押權（下稱系爭抵押權）予聯
    邦銀行，經登記在案。嗣伊為林慧娟清償其分別於96年12月
    10日、13日向聯邦銀行所借，應於97年12月10日、13日清償
    之1,000 萬元、2,000 萬元借款而受讓聯邦銀行對林慧娟之
    3,000 萬元借款債權及系爭抵押權，並將上開受讓之事實通
    知林慧娟、李子義，復於97年12月22日辦畢系爭抵押權移轉
    登記，惟林慧娟迄未返還分文，爰聲請拍賣抵押物以資受償
    等語。
三、抗告意旨略以：相對人與李子義間是否確有為系爭抵押權所
    擔保之債權關係存在，不得僅憑借據2 紙予以認定。又系爭
    土地乃第三人安玉萍向李子義購得後，由第三人顏北辰出面
    遊說伊合資於系爭土地上興建房屋，方移轉予伊作為投資之
    擔保者。惟觀諸安玉萍向李子義購買系爭土地後，旋遊說伊
    合資建屋並與伊簽訂買賣契約，及伊交付款項後，李子義、
    安玉萍未依渠等間之買賣契約清償對聯邦銀行之借款、塗銷
    系爭抵押權登記，致系爭土地遭相對人聲請拍賣等情，足見
    渠等係為騙取伊之金錢，方基於通謀虛偽意思表示訂定買賣
    契約。故伊實係遭詐欺之被害人，若准拍賣系爭土地，將重
    大侵害伊之權利。況相對人代償李子義之債務，並由相對人
    受讓借款債權及擔保物權一事，顯有違經驗法則，債務恐有
    虛偽之虞。原裁定准予拍賣系爭土地，於法有違，爰提抗告
    等情。
四、經查，相對人主張之事實，業據提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、他項權利移轉變更契約書、借據2 份、聯邦
    銀行出具之債權額確定證明書、代償證明書、存證信函、掛
    號郵件收件回執2 紙等影本及土地、建物登記謄本為證，原
    法院准許相對人拍賣抵押物之聲請，即屬正當。抗告人雖執
    相對人與李子義間是否存有為系爭抵押權擔保效力所及之債
    權尚有疑義、抗告人與前手安玉萍間買賣系爭土地之契約效
    力有瑕疵、另有投資糾紛等情指摘原裁定不當。然相對人所
    代償之債務，乃系爭抵押權原所擔保之債務人林慧娟對聯邦
    銀行所負債務，與李子義無涉。李子義僅為系爭土地之前手
    ，而非系爭抵押權所擔保之債務人，抗告人取得系爭土地之
    買賣契約是否無效，均與相對人得否行使系爭抵押權之要件
    無涉，於本件之准否實不生影響。況該等情事本屬實體爭執
    ，要非本件非訟程序所得審究，揆諸首揭說明，抗告人應就
    爭執事項另行起訴，方能終局解決紛爭。從而，抗告人提起
    抗告，請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
五、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  王怡雯
                              法      官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。抗
告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律師
資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴
訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文書影本
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書  記  官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
