【裁判字號】    98,訴,294
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第294號
原      告  丙○○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間刑事附帶民事訴訟請求損害賠償事件，經本院刑事
庭裁定移送審理（97年度審附民字第94號），本院於民國98年5
月8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬元，及自民國九十八年一月一
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
本判決第一項，於原告以新臺幣貳拾肆萬元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○、甲○○於民國97年9 月6 日晚上8
    時許，於高雄市○鎮區○街某海產店，與綽號「炳仔」、「
    小吳」、「小羅」等人所組成之詐欺集團基於詐欺取財、行
    使偽造公文書、特種文書等犯罪之犯意聯絡，由該詐欺集團
    成員撥打電話向不特定人詐騙及聯絡取款，待有人受騙時，
    再由被告乙○○、甲○○負責出面收取款項，且約定被告乙
    ○○、甲○○事成可取得詐騙金額5%及1%之代價。嗣該詐欺
    集團成員先於97年9 月8 日下午2 時許，撥打電話予原告，
    佯稱其係臺灣臺中地方法院檢察署檢察官，以其銀行帳戶遭
    冒用為由，要求其將錢領出交付保管，否則銀行帳戶將遭凍
    結，致原告陷於錯誤，旋即前往第一商業銀行南港分行、南
    港郵局，分別領取新臺幣（下同）40萬元、30萬元，後依指
    示與被告乙○○見面，被告乙○○並出示上開詐欺集團成員
    所交付由其黏貼本人照片而偽造之「法務部臺北地檢署丁國
    民書記官服務證」交原告閱覽，且出示該詐欺集團成員事先
    傳真蓋有「法務部行政執行署臺北執行處監管命令」、「檢
    察執行處」印文而偽造之「臺中地檢署監管科」收據公文書
    影本予原告，致原告誤信被告乙○○為「丁國民書記官」本
    人，而當場交付70萬元之現金予被告乙○○。被告乙○○得
    手後，將所得款項交予被告甲○○，其再以匯款方式予上開
    詐欺集團，原告因而受有如上金額之財產上損失。為此，依
    侵權行為法律關係，訴請被告連帶給付原告70萬元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起算之法定遲延利息。並聲明：求為判決
    除供擔保金額外如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告幫助詐欺集團成員向原告詐得金錢之事實，有
    本院97年度審訴字第250 號刑事判決影本1 份為證，本院依
    職權核閱上開刑事卷宗查知，原告上開主張，業經被告於該
    刑事案件之偵查及審判中坦承屬實（見臺灣士林地方法院檢
    察署97年度偵字第12082 號卷第157 頁、本院97年度審訴字
    第250 號卷第31頁），並有偽造之「臺中地檢署監管科」收
    據影本1 紙（見臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第1208
    2 號卷第57頁）、偽造之「書記官丁國民」印章1 枚、偽造
    之「法務部臺北地檢署書記官丁國民服務證」1 張、臺灣臺
    北地方法院檢察署公文封18封（見臺灣士林地方法院檢察署
    97年度偵字第12082 號卷第16頁－臺北市政府警察局南港分
    局扣押物品目錄表）為證，被告經合法通知未到庭，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，堪信原告之主張為真正。
五、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」「數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償
    責任；不能知其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，
    視為共同行為人。」民法第184 條第1 項前段、第185 條分
    別定有明文；是侵權行為損害賠償之債，乃以故意或過失不
    法侵害他人之權利為要件，且須損害之發生及有責任原因之
    事實二者間，有相當因果關係，最高法院17年上字第35號判
    例、48年台上字第481 號判例可資參照。原告主張其因被告
    前揭幫助詐欺行為所受之損害為70萬元，經查：原告確於前
    揭時地領取2 筆款項，金額分別為40萬元、30萬元，合計達
    70萬元，並交付予被告乙○○，其再將所得款項交予被告甲
    ○○，而由被告甲○○以匯款方式予上開詐欺集團之事實，
    已認定如上，原告之損害與被告之行為間，有相當因果關係
    ，是原告自得請求被告連帶賠償損害。
六、末按負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外
    ，應回復他方損害發生前之原狀，因回復原狀而應給付金錢
    者，自損害發生時起，加給利息，遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，應付
    利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率
    為5%，民法第213 條第1 項、第2 項、第233 條第1 項前段
    、第203 條分別定有明文。從而，原告基於共同侵權行為之
    法律關係，訴請被告連帶給付原告70萬元及自起訴狀繕本送
    達翌日即98年1 月1 日起至清償日止按年息5%計算之利息，
    為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許之。
八、本件損害賠償事件乃刑事附帶民事訴訟，由刑事庭移送前來
    ，迄本院言詞辯論終結為止，當事人並無任何裁判費或其他
    訴訟費用之支出，自無諭知訴訟費用負擔之必要，末此敘明
    。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
