【裁判字號】    98,審易,154
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第154號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
四二五二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為楊林蘭菊之子。緣楊林蘭菊於
    民國九十七年九月六日晚間六時二十四分許，在臺北縣淡水
    鎮○○○路○段一三六號前與告訴人乙○○發生車禍，楊林
    蘭菊送醫不治死亡。迨九十七年九月二十九日下午二時許，
    被告及其餘家屬在臺北縣三芝鄉錫板村海尾二十七號前為楊
    林蘭菊舉行公祭時，告訴人到場致意，被告因一時氣憤，竟
    萌生傷害之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人受有頭部挫傷
    及左側第九肋骨閉鎖性骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被告係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依刑法第二百八
    十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十八年五月十
    六日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，依
    照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
