【裁判字號】    98,審簡,272
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第272號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件（九十八年度審易字第八一
二號），經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三二五０號），
本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院裁定認被告恐嚇部分宜以
簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、本件被訴恐嚇部分之犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書
    之記載外（如附件），事實部分補充乙○○與其前妻甲○○
    二人間具有家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭成員關
    係；證據部分增列被告乙○○於民國九十八年五月十九日本
    院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、查被告乙○○係告訴人甲○○之前夫，二人屬家庭暴力防治
    法第三條第一款所稱之家庭成員。核被告所為，係犯刑法第
    三百零五條之恐嚇危害安全罪，且屬家庭暴力防治法第二條
    第二項二款所稱之家庭暴力罪。被告於本院準備程序時表示
    願受判處拘役三十日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日
    ，緩刑二年，緩刑期間付保護管束，檢察官亦為相同刑度、
    緩刑及緩刑期間付保護管束之請求爰審酌被告犯罪之動機、
    手段、犯罪所生之危害，犯罪後供認犯行之態度等一切情狀
    ，認其等求刑為適當，量處拘役三十日，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失
    慮，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行，深具悔意，並已賠償被
    害人所受損害，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第
    七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年，並依家庭
    暴力防治法第三十八條第一項之規定，於緩刑期間付保護管
    束，以啟自新。另依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項
    之規定，被告及檢察官對於本件判決均不得上訴。
三、被告被訴傷害部分本院另經本院判決不受理（九十八年度審
    易字第八一二號）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十五條之一第二項，家庭暴力防治法
    第三十八條第一項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
