【裁判字號】    98,審訴,438
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第438號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第五
四三九號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑陸月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，分別經本院判處有期徒刑十月、十月
    ，嗣各減為有期徒刑五月、五月，並定應執行有期徒刑八月
    確定，甫於民國九十六年七月十六日執行完畢，猶不知悔改
    ，於九十七年十二月十一日晚間，因施用毒品案件，遭臺北
    縣政府警察局淡水分局逮捕，並扣得第二級毒品安非他命吸
    食器，乙○○旋於九十七年十二月十二日下午移送臺灣士林
    地方法院檢察署，乙○○於內勤檢察官訊問時，就甲○○有
    無販賣第二級毒品安非他命之重要事項虛偽結證稱「係撥打
    甲○○使用之0000000000號電話購買安非他命」云云，惟乙
    ○○嗣於臺灣士林地方法院檢察署九十七年度他字第四一八
    三號甲○○涉嫌販賣第二級毒品案件（甲○○涉嫌販賣第二
    級毒品罪嫌，因罪證不足業經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官簽結）偵查中，復於九十八年二月十八日結證稱「係向綽
    號『阿勝』之人購買安非他命，因與甲○○有怨隙，才會說
    是向甲○○購買毒品」等語，乙○○於九十七年十二月十二
    日下午在臺灣士林地方法院檢察署具結後所為之證言有虛偽
    陳述之處。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，核與證人甲○○於偵查中否認有販賣毒品給被告等
    語相符，復有臺灣士林地方法院檢察署九十七年度他字第四
    一八三號案件偵查卷宗及被告具結之結文影本在卷可資佐證
    ，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、按刑法上之偽證罪，不以結果之發生為要件，一有偽證行為
    ，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯
    罪之成立（最高法院七十一年度臺上字第八一二七號判例參
    照）。查被告就甲○○是否有販賣毒品之重要關係事項，於
    供前具結後仍為虛偽陳述，縱甲○○所涉販賣毒品案件，嗣
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後認罪證不足而予以
    簽結在案，惟依上揭說明，並不影響被告所犯偽證罪之成立
    。核被告所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。被告於
    其所虛偽陳述之案件裁判確定前自白犯行，應依刑法第一百
    七十二條規定減輕其刑。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應
    依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。被
    告所犯上開偽證罪所科之刑，有加重及減輕情形，應依刑法
    第七十一條第一項之規定先加後減。爰審酌被告於作證時就
    案情重要事項為虛偽之證詞，可能造成司法機關基於其虛偽
    之證詞而為錯誤判斷，浪費訴訟資源，妨害國家司法之公正
    性，並考量其犯罪動機、目的、手段，與犯罪後供認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百六十八條、第一百七十二條、
第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月     22   日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     5    月     22   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
