【裁判字號】    98,審訴,462
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第462號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第四八一號），被告為有罪之陳述，本院合議庭
裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治，於民
    國九十三年六月十四日強制戒治期滿釋放出所，並由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於九十三年六月二十八日，以九十
    三年度戒毒偵字第八四號為不起訴處分確定。又因施用毒品
    案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵
    字第一九０號提起公訴，經本院於九十七年四月二十五日，
    以九十七年度訴字第三三０號判決處有期徒刑六月、二月，
    應執行有期徒刑七月確定。詎其猶不知戒除毒癮，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年一月二十日二十一
    時十五分許採尿往前回溯五日內之某時，在不詳地點，以將
    海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛因一次。嗣於
    九十八年一月二十日二十時五十五分許，在臺北縣汐止市○
    ○路○段四二五號前，因上開案件通緝為警查獲，經警採其
    尿液送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，並經證人王協週於偵查中陳述屬實，又被告為警查
    獲時，經採集其尿液送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有臺灣
    檢驗科技股份有限公司九十八年二月十六日報告編號UL/200
    9/20056 號濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽，足徵被告自白
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於九十三年六月十四日強
    制戒治期滿釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於九十三年六月二十八日，以九十三年度戒毒偵字第八四號
    為不起訴處分確定，有臺灣臺北地方法院檢察署九十三年度
    戒毒偵字第八四號不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表、全
    國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列
    表及矯正簡表各一份在卷可稽，被告於觀察、勒戒及強制戒
    治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之
    罪，經檢察官提起公訴，本院應予審理。按海洛因係毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品。核被告
    施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪，被告持有海洛因進而施用，其持有海洛
    因之低度行為應為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告施用海洛因一次及犯罪戕害自己身心健康，與
    犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
