【裁判字號】    98,聲,912
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                      5樓
                      3號4樓.
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第103號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害
    防制條例案件（98年執字第1353號），於民國97年8 月26日
    經依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定之保證金新臺幣1
    萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（
    刑保字第97001279號），爰依同法第121 條第1 項之規定，
    聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、茲聲請意旨以該被告逃匿，聲請沒入保證金，經本院核閱全
    案卷宗，有通緝書、保證金收據、送達證書影本各1 件在卷
    可稽，並無不合，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
