【裁判字號】    98,法,15
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    變更組織暨捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第15號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市私立惇敘高級工商職業學校
組織暨捐助章程事件，本院裁定如下：
    主  文
「財團法人臺北市私立惇敘高級工商職業學校捐助章程」准予補
充變更如附件一對照表修正後條文。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人臺北市私立惇敘高級工商
    職業學校（本院登記處95證他字第232 號法人登記證書，登
    記簿第北2 冊、第1 頁第221 號）之董事長，茲因該法人之
    捐助章程及董事會組織章程所定之組織不完全，重要之管理
    方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃於民國98
    年3 月6 日經第13屆第11次董事會決議修正該法人捐助章程
    及董事會組織章程如附件一及附件二對照表所示，並經臺北
    市政府教育局98年3 月18日北市教職字第09831230200 號函
    准予備查在案，爰依民法第62條規定聲請准予變更等語。並
    提出臺北市政府教育局函、董事會會議記錄、捐助章程、董
    事會組織章程、捐助章程條文修正對照表、董事會組織章程
    條文修正對照表（均影本）等為證。
三、經核：聲請人聲請准予補充變更「財團法人臺北市私立惇敘
    高級工商職業學校捐助章程」如附件一對照表修正後條文所
    示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之
    規定亦無抵觸，其聲請補充變更章程，尚無不合，應予准許
    。
四、至於聲請人另聲請准予補充變更「財團法人臺北市私立惇敘
    高級工商職業學校董事會組織章程」（下稱系爭董事會組織
    章程）如附件二對照表修正後條文所示部分，經查，上開財
    團法人之董事會僅係財團法人之內部組織，並非具有獨立人
    格之法人。而依前揭民法第62條規定，法院得為必要處分之
    對象，係指成立財團法人所依據之捐助章程或遺囑，且每一
    財團法人成立之依據，亦僅為單一之捐助章程或遺囑，要無
    依據多數捐助章程或遺囑成立同一財團法人之可能。至內部
    組織或所屬機關之規範，則非屬成立財團法人之捐助章程。
    準此，聲請人所謂系爭董事會組織章程，自非民法第62條規
    定適用之範疇。是則，聲請人聲請准予補充變更系爭董事會
    組織章程如附件二對照表修正後條文所示，於法即有不合，
    此部分聲請，自難准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
