【裁判字號】    98,勞訴,30
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度勞訴字第30號
原      告  甲○○
原告因請求給付薪資等事件，曾聲請對被告基泰營造股份有限公
司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣壹
佰壹拾伍萬壹仟柒佰肆拾玖元，應繳裁判費新台幣壹萬貳仟肆佰
捌拾肆元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳
新台幣壹萬壹仟玖佰捌拾肆元。茲限原告於收受本裁定後五日內
補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
