【裁判字號】    98,拍,363
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第363號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，將不
    動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因
    此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（
    最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：(一)第三人吳玉昆於民國93年4 月27日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其與第三人永豐廣告
    事業有限公司（以下簡稱永豐公司）對聲請人所負一切債務
    之清償責任，設定新臺幣（以下同）600 萬元之最高限額抵
    押權，存續期間自93年4 月27日起至143 年4 月26日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經93年4 月28
    日登記在案；嗣第三人吳玉昆於97年9 月9 日將上開不動產
    所有權移轉登記予第三人謝華軒，第三人謝華軒復於98年3
    月17日將之移轉登記予相對人。(二)第三人吳玉昆及永豐公司
    向聲請人借貸如附表二所示編號1 至5 號之款項，第三人李
    金花則以第三人吳玉昆為連帶保證人，向聲請人借貸編號6
    號之款項，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借
    據內，上開借款如未按期給付，即喪失期限之利益，應即全
    部償還，並應依約支付違約金，詎第三人吳玉昆、永豐公司
    及李金花未依約繳納本息，尚欠如附表二所示之本金，依上
    開約定，上開借款均應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書及抵押權設定契約書
    、住宅貸款契約、融資契約、借據、變更借款契約書、土地
    及建物登記謄本、地籍異動索引、客戶往來明細查詢為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、相對人經本院通知，相對人乙○○陳述意見略以：伊向第三
    人吳玉昆購買如附表一所示之不動產，作為停車位之用，第
    三人吳玉昆蓄意隱瞞上開6 筆借款及設定抵押權之情事，爰
    聲請本院暫不予准許本件聲請云云；相對人甲○○陳述意見
    略以：伊並未向聲請人借款，本件聲請為無理由云云。惟按
    ：抵押權人依民法第881 條之17準用第873 條規定聲請拍賣
    抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體
    法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否無既判力
    ，故袛須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受
    清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。查，本件聲請人
    主張對於第三人吳玉昆及永豐公司有如附表二所示之借款債
    權，並第三人吳玉昆並以如附表一所示之不動產設定抵押權
    ，且經依法登記，上開債權又已屆清償期而未受清償，有聲
    請人提出之他項權利證明書及抵押權設定契約書、住宅貸款
    契約、融資契約、借據、變更借款契約書、土地及建物登記
    謄本、地籍異動索引、客戶往來明細查詢等件可證，本院自
    應據以准許聲請人拍賣抵押物之聲請，至相對人陳述意見所
    稱情事，已涉抵押物所擔保債權之實體爭執，非屬許可拍賣
    抵押物事件所應審酌之要件，尚無從影響聲請人聲請拍賣抵
    押物之權利，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                      民事庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
