【裁判字號】    98,審簡,278
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第278號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3098
號），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（98年度審易字第
777 號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，處拘役陸拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役捌拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序自白犯罪，核與起訴書所
    載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪
    、同法第339 條之2 第1 項以不正方法由自動付款設備取得
    他人財物罪。被告甲○○所為3 次以不正方法由自動付款設
    備取得被害人乙○○帳戶內之存款，均係於密切接近之時、
    地實施，侵害同一被害人之財產法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，應僅論以接續犯一罪。又被告所為上開2 罪，犯意個別，
    應分論併罰。爰審酌被告冀望不勞而獲竊取並詐取他人財物
    ，及其所犯情節、犯罪之手段、犯後坦承犯行之態度，被害
    人乙○○於本院準備程序中陳稱被告已賠償其損失，願予被
    告自新機會等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，以示懲儆。再被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，本院審酌被告偶因一時
    輕率失慮，致罹本罪，經此偵、審程序及刑之宣告，自當知
    所警惕，信無再犯之虞，及被害人乙○○表示願予被告自新
    機會，如上所述，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段、
    第2 項、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
