【裁判字號】    98,審易,975
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第975號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一六四一五號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判
決處刑（九十八年度士簡字第一三八號），改依通常訴訟程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○係位於臺北巿內湖區○○○路○段二十號「全國加油站
    民權站」服務員，於民國九十七年十一月二日二十一時許，
    告訴人林韋如駕駛計程車至該加油站加油，嗣加油完後告訴
    人駕車離去，期間發現未加滿油乃駛回，並與被告發生口角
    糾紛，被告即口出「幹」，公然侮辱告訴人，因認被告涉犯
    刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人林韋如告訴被告甲○○妨害名譽案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱
    罪，依刑法第三百十四條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於九十八年五月八日本院士林簡易庭訊問時當庭撤回其告訴
    ，有當日訊問筆錄一份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月     22   日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     5    月     22   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
