【裁判字號】    98,審簡,279
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第279號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3680號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年度士
簡字第348 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本院準備
程序中自白犯罪（98年度審易字第774 號），本院裁定仍改依簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請簡易判決處刑書）外，另補充：被告甲○○於本院
    準備程序自白犯罪，核與聲請簡易判決處刑書所載證據相符
    ，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告之犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪。
    審酌被告曾於民國96年間，因施用毒品案件，為臺灣臺北地
    方法院以96年度簡字第3047號判決有期徒刑4 月、緩刑2 年
    確定，現尚在緩刑期間，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其因一時失慮，致罹本罪，並於本院準備程序中
    坦承犯罪，態度良好，所竊取財物之價值僅新臺幣2,880 元
    ，且被害人屈臣氏個人用品商店股份有限公司達成和解，有
    和解書影本1 份在卷可憑，犯罪情節尚非重大等一切情狀，
    參酌被告之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
