【裁判字號】    98,聲,517
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第517號
聲  請  人  進豐晟企業企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  立展機械工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度裁全字第二九九九號裁定所命，聲請人以本院九
十七年度存字第二一二九號提存事件所提供之第一商業銀行可轉
讓定期存單，面額新臺幣伍拾萬元壹張（號碼：0000000
0號）、面額新臺幣壹拾萬元貳張（號碼：00000000、
00000000號），准以面額新臺幣陸拾萬元之第一商業
銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第2999號
    裁定為擔保假扣押，提供如主文所示之擔保物，並以97年度
    存字第2129號提存事件提存在案。茲以前開定期存單即將屆
    期，爰聲請變換之等語。
三、經本院調取上開提存卷，聲請人之聲請尚無不合，應予准許
    。
四、另查，本院97年度裁全字第2999號裁定所命聲請人提供之擔
    保金僅為63萬元或同額之定期存單，是聲請人變換之提存物
    ，亦以與上開應供擔保金額等值之可轉讓定期存單為已足，
    併此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
