【裁判字號】    96,重訴,299
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決  96年度重訴字第299號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許俊仁    律師
複 代理 人  周俊智    律師
被      告  丙○○
            乙○○○
            丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年5 月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落臺北市○○區○○段二小段六七八地號土地（面積
為5773.49 平方公尺）准予分割為如附圖所示Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ四
部分，Ａ部分（面積329.92平方公尺）由被告丁○○取得，Ｂ部
分（面積1319.65 平方公尺）由被告乙○○○取得，Ｃ部分（面
積164.96平方公尺）由被告丙○○取得，Ｄ部分（面積3958.96
平方公尺）由原告取得。
訴訟費用由原告負擔三十五分之二四，被告丙○○負擔三十五分
之一，被告丁○○負擔三十五分之二，被告乙○○○負擔三十五
分之八。
    事實 及理由
一、本件被告丙○○、乙○○○未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落臺北市○○區○○段二小段678地號土地（
    下稱系爭土地）為兩造共有，因協議分割不成，爰依民法第
    823 條第1 項規定，訴請裁判分割等語，並聲明如主文第1
    項所示。被告丙○○稱：伊沒有去過系爭土地，伊要分割原
    來的地方，不要換來換去等語。被告丁○○則稱：同意系爭
    土地依原告所提之分割方案為分割等語。
三、原告主張系爭土地為兩造所共有，應有部分如附表所示之事
    實，業據提出與其所述相符之土地登記謄本為證，並為被告
    所不爭執，堪信為真實。
四、按各共有人，得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不
    能分割或契約訂有不能分割之期限者，不在此限，民法第82
    3 條第1 項定有明文。經查兩造間就系爭土地未訂有不能分
    割之契約，且依系爭土地之使用目的亦非不能分割，而兩造
    間對系爭土地之分割方法既未能達成協議，是原告據以提起
    本訴，請求分割系爭土地，即無不合，應予准許。
五、次按共有物之分割，依共有人協議之方法行之；又分割之方
    法，不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，以原物
    分配予各共有人或變賣共有物以價金分配於各共有人，民法
    第823 條第1 項、第824 條第1 項、第2 項第1 款、第2 款
    分別定有明文。又按共有物分割方法，法院應斟酌當事人之
    聲明，共有物之性質，經濟效用及全體共有人之利益等公平
    決之，不受當事人主張之拘束（最高法院69年度台上字第31
    00號判決亦同此意旨）。查系爭土地為山坡地，可由西南角
    經由泥路通過鄰地，對外連接四米寬之柏油路，通往至善路
    3 段。又系爭土地原種植竹林，雜草叢生，嗣從事整地，此
    經本院前往現場勘驗屬實，並有照片及勘驗筆錄在卷可稽。
    本院審酌系爭土地之相關位置、分割共有物之目的、經濟效
    益、土地分割後兩造均預留對外聯絡之通道或方法，公平均
    衡原則等一切因素，認原告所提之如附圖所示之分割方案公
    平可採，故以該分割方案即如主文所示之分割方式為系爭土
    地之分割方式為允當。
六、又分割共有物乃具非訟事件之性質，本院斟酌何種分割方法
    較能增進共有物之經濟效益，並兼顧兩造之利益，以決定適
    當之分割方法，不因何造起訴而有不同，故原告請求分割之
    訴雖有理由，惟關於訴訟費用負擔，以共有人全體各按其應
    有部分比例負擔，方屬事理之平，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第81條第2 款、第85條第1 項但書，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
