【裁判字號】    97,消債更,514
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第514號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    22   日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    22   日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
1.債務人於聲請狀記載住所地於臺北市○○區○○街64巷3 號1
  樓，惟與其提出之房屋租賃契約所載承租地址「臺北縣汐止市
  ○○街41號2 樓」不一致，請陳明債務人現住於何處？其戶籍
  地之房屋為何人所有？
2.提出債務人自民國95年8 月至96年10月任職六萬興有限公司止
  ，每月所得新臺幣（下同）25,000元之證明文件。
3.說明債務人自96年10月起迄今任職六萬興有限公司之工作內容
  、薪資結構（如本薪、獎金、紅利等）、每月收入（含本薪、
  獎金及紅利）若干，並提出97年度全部所得扣繳憑單、勞工保
  險被保險人投保資料表、95年8 月迄今之薪資單及薪資轉帳帳
  戶存摺封面及內頁完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至
  債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。若領取薪資方式為
  收受現金，請提出雇主簽名與蓋章之切結書（應含公司名稱及
  地址、負責人之姓名、身分證統一編號、地址、電話、債務人
  之職稱及每月薪資數額）。
4.提出債務人自95年8 月迄今之勞保、健保繳費明細（請向繳費
  單位申請）。
5.債務人稱投資調度失敗乙節，請說明投資內容，並提出相關證
  明文件。
6.說明所租賃房屋坪數及供何人居住，若有其他居住人，應說明
  其工作內容、收入狀況，及每月與債務人如何分擔租金11,000
  元及共同生活必要支出（如水、電、瓦斯費等）。
7.說明債務人之母高美女目前工作內容及每月所得情形，並提出
  其最近戶籍謄本（記事勿省略）及所得證明文件。
8.說明高美女持有中華開發金融控股股份有限公司投資65,650元
  之原因？資金來源？是否已出售？並提出其債務人於臺灣集中
  保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶相關資料（應逕向集保
  公司申請）、債務人自聲請前2 年所有證券存摺（集保存摺）
  、證券交額款匯入匯出之帳戶存摺封面及內頁完整影本（須附
  完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一
  日止）、證券公司出具之客戶庫存餘額表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
