【裁判字號】    98,抗,79
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第79號
抗  告  人  甲○○
                        號5樓.
上列抗告人與相對人高盟國際股份有限公司間本票裁定事件，抗
告人對於民國98年2 月27日本院簡易庭98年度票字第1625號號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之；抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第42條第1 項前段、
    第46條分別定有明文。又提起抗告如逾抗告期間者，第二審
    法院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    準用同法第444 條第1 項前段規定自明。
二、經查，原裁定於民國98年3 月31日向抗告人住所「臺北市北
    投區○○○路○ 段40巷3 弄7 號5 樓」一址為送達後，依法
    寄存於送達地之警察機關臺北市政府警察局北投分局石牌派
    出所（見原審卷第22頁送達證書），依法應於寄存之日起經
    10日即98年4 月10日發生送達效力（民事訴訟法第142 條第
    2 項規定參照）。是依首揭法條規定，抗告人應於送達後10
    日不變期間即98年4 月20日前提起抗告，惟抗告人抗告書狀
    遲至98年4 月27日始到達本院（見本院收文日期章），已逾
    法定抗告期間，其抗告自非合法，應予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳玉曆
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再為抗告。但得於送達後10日內，向本院提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
