【裁判字號】    98,審易,812
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第812號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十
八年度偵字第三二五０號），本院判決如下：
    主  文
本件乙○○被訴傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○前為夫妻，已離
    婚現仍同居，二人間具有家庭暴力防治法第三條第一款所定
    之家庭成員關係。被告於民國九十八年二月八日十六時許，
    在臺北縣汐止市○○路二十三號住處，酒後因細故與告訴人
    發生口角，詎被告竟基於傷害之犯意，持玻璃杯丟向告訴人
    ，使告訴人受有右小腿擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○家庭暴力罪之傷害案件，公
    訴人認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依
    刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九
    十八年五月十九日本院準備程序時當庭撤回其告訴，有當日
    準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各一份在卷可稽，依照前開
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、被告被訴恐嚇危害安全罪部分另以簡易判決處刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月     22    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    5    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
