【裁判字號】    98,審易,956
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第956號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三三四九號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處
刑（九十八年度士簡字第三四一號），改依通常訴訟程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○為告訴人甲○○之男友，其於民國九十七年十二月三十
    一日凌晨三時許，酒後前往告訴人位於臺北市○○區○○路
    一段九號三樓居處房間，先基於毀損之犯意，或踢或摔告訴
    人房間內之電視、桌子、櫃子與電扇等物品，致上開物品不
    堪使用，並對告訴人破口大罵，告訴人見其酒後失控置之不
    理，被告更心生憤怒，復另起傷害之犯意，或徒手拉扯告訴
    人頭髮，或強推告訴人使其跌倒在地，或強拉告訴人手腕，
    分別造成告訴人受有臉部挫傷、右腕挫傷、右下肢挫傷與左
    膝挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪嫌及刑法第三百五十四條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害等案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪及
    刑法第三百五十四條之毀損罪，依刑法第二百八十七條及第
    三百五十七條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人於九十八
    年五月四日本院士林簡易庭準備程序時當庭撤回其告訴，有
    當日準備程序筆錄一份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月     22   日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     5    月     22   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
