【裁判字號】    98,再,3
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         98年度再字第3號
再審原告    立得人力仲介有限公司
代  表  人  甲○○
再審被告    彰化縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因就業服務法事件，本院於民國98年4月14日98年
度再字第3號所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中「本件移送最高等行政法院」之記載
，應更正為「本件移送最高行政法院」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文，並為行政訴訟法第218條所準用。
二、查本院前開裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
