【裁判字號】    97,訴,521
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第521號
上  訴  人  臺中市政府
代  表  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因違章建築事件，上訴人對於中華民國98年4月21
日本院97年度訴字第521號判決不服，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，依行政訴訟法第241條之規定，應於高等行政
    法院判決送達後20日之不變期間內為之。
二、本件本院97年度訴字第521號判決，係於民國（下同）98年4
    月28日送達，有卷附送達證書可稽，上訴期間自判決送達之
    次日98年4月29日起，無扣除在途期間，算至98年5月18日即
    已屆滿，乃上訴人遲至98年5月19日始提出上訴狀，有收文
    戳可按，顯已逾上開不變期間，其上訴為不合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    22    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  金  本
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    22    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
