【裁判字號】    98,再易,31
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    請求同意房屋重建
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第31號
再審聲請人  戊○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
再審相對人  南投縣竹山鎮農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求同意房屋重建事件，再審聲請人對於本院98年
度再易字第20號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
      理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，以有民事訴訟法第五百零七條準
    用第496條第1項所列各款情形之一者為限。並依同法第501
    條第1項第4款規定應於訴狀中表明再審理由，其必備之程式
    ，始無欠缺，否則其聲請即屬不合法，法院毋庸裁定命為補
    正，得逕行駁回之。此所謂表明再審理由，係指必須敘明確
    定裁定有何合於法定再審事由之具體情事而言。倘僅泛言有
    何條款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表明再
    審理由。本件再審聲請人聲請再審，僅泛稱原確定裁定有民
    事訴訟法第496條第1項第1款「適用法規顯有錯誤」及第12
    款「當事人發現就同一訴訟標的在前已有確定判決或和解、
    調解或得使用該判決或和解、調解者」及第497條之再審事
    由，而對之聲請再審。惟經核其聲請狀內表明之再審事由無
    非說明其對於前訴訟程序各確定裁判不服之理由。對於原確
    定裁定究有如何合於民事訴訟法第496條第1項第1款及第12
    款第497條規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲
    請自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件再審聲請為不合法，依民事訴訟法第507條
    、第502條第1項、第95條、第78條、第85條第1項前段裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  呂淑芬
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
