【裁判字號】    98,上訴,1119
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    違反戶籍法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1119號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      11號
上列上訴人因違反戶籍法等案件，不服臺灣臺中地方法院98年度
訴字第380號中華民國98年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署98年度偵字第1758號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號刑事判決意旨
    參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴狀及上訴理由狀
    所載理由略謂：本件偽造之印章、身分證、健保卡均為林先
    生拿給被告去辦理開戶之證件，如何偽造者，被告確實不知
    道，只是單純的想說要幫林先生開戶就可以賺取三千元的傭
    金。而這些證件並非有參與製作，被告當初亦主動提及，要
    進入銀行前林先生所交付之一張SIM卡，囑咐申辦好後用該
    張卡片與林先生聯絡，就是希望證明被告並非該集團之成員
    。被告未曾做過不法的事，因涉世未深，而致犯罪，但被告
    無法負擔如此鉅額之罰金。被告已知悔悟，請給被告一次緩
    刑之機會云云。惟查：
  (一)被告因不服地方法院之第一審判決而於98年4月17日、98年5
    月11日向原審法院具狀提出上訴狀、上訴理由狀敘明上訴理
    由，依刑事訴訟法第361條第2項條文、立法修正理由及上開
    最高法院判決意旨，被告倘已提出上訴理由，但所提非屬具
    體理由者，由第二審法院以上訴不合法律上之程式，以判決
    駁回之。至於上訴理由是否具體，係屬第二審法院審查範圍
    ，則不在命補正之列（參見法院辦理刑事訴訟案件應行注意
    事項第162點），合先敘明。
  (二)原審判決就認定被告犯罪所憑之證據，已經詳細調查審酌，
    經核無違證據及論理法則。就量刑方面，亦已審酌被告犯罪
    之一切情狀而量處其刑，尚屬妥適，並無過重或過輕之情形
    。被告提起上訴，固具備形式上之理由，但其並未提出新事
    證，以供調查。亦未依據卷內之訴訟資料，指摘原審判決有
    何足以影響判決本旨之不當或違法，構成應予撤銷之具體事
    由，乃徒憑己意漫指原審判決不當，自不足以動搖原判決認
    定犯罪事實及量刑之基礎，難認係具體理由。至於被告請求
    宣告緩刑一節，本院認為被告係持偽造之證件，冒用他人名
    義，前往銀行開戶，若非銀行行員機警識破，萬一得逞，而
    被詐騙集團用作犯罪工具，將可能造成無辜民眾不小之損害
    ，依其犯罪之情節，實不宜為緩刑之宣告，原審未予宣告緩
    刑，並無不合，本院審酌上情，亦不為緩刑之諭知，附此敘
    明。綜上所述，被告之上訴顯然違背法律上之程式，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
