【裁判字號】    97,上訴,2359
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2359號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押臺灣臺中看守所
上列上訴人因傷害致死等案件，對於本院中華民國98年4月28日
所為第二審判決（97年度上訴字第2359號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
關於恐嚇取財、恐嚇危害安全部分，上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第346條、第305條之恐嚇取財罪及恐嚇危害安全罪之
    案件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院；又原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第376條第1項第2
    款、第362條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）對本院97年度上訴字
    第2359號判決不服，聲明上訴，惟本院判決中關於恐嚇取財
    罪（刑法第346條第1項），及恐嚇危害安全罪（刑法第305
    條）部分，依前揭說明，依法不得上訴於第三審，被告卻仍
    提起上訴，自為法律上所不應准許，是關於此部分之上訴應
    予駁回。至於被告另犯傷害致死罪及傷害致重傷罪部分，依
    法得上訴第三審。
三、據上論結，依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
