【裁判字號】    98,聲,1022
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1022號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因97年度上訴字第2793號妨害國幣懲治條例案件，聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因妨害國幣懲治條例案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○因妨害國幣懲治條例案件，
    業經本院審理辯論終結判決在案，且被告所涉妨害國幣懲治
    條例之罪，對社會並無造成重大危害，又被告家中尚有八旬
    老母，患有疾病，有待被告照料，且因被告遭羈押，家中經
    濟頓失依靠，致家人陷入困境，為此聲請准予具保停止羈押
    等語。
三、茲查本件被告甲○○因妨害國幣懲治條例之犯行，經原審法
    院判決被告有期徒刑八年六月，並經本院上訴駁回在案，其
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，有羈押之
    必要，羈押之原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
