【裁判字號】    98,抗,261
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    命債權人起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第261號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間命債權人起訴事件，對於民國98年3月25日臺灣臺
中地方法院98年度裁全聲字第246號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定關於抗告人就其欲保全執行請求超過新台幣二十八萬元，
命抗告人於原裁定送達後十日內，向管轄法院起訴部分廢棄。
上列廢棄部分，相對人在原法院之聲請駁回。
抗告人其餘抗告駁回。
抗告訴訟費用由相對人負擔二分之一，餘由抗告人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，為民事訴訟法第五百二十九條第一
    項所明定。又案件已繫屬於法院者，當事人不得更行起訴，
    是故法院就已繫屬之事件，命為假扣押，殊無命債權人限期
    起訴之必要（最高法院70年台抗字第290號判例參照）。本
    件抗告人為保全其對相對人之票款債權新台幣（下同）52萬
    元，經聲請台灣台中地方法院（下稱台中地院）以90年度裁
    全字第5393號裁定，准供擔保後對相對人之財產為假扣押。
    而抗告人對相對人聲請台中地院核發支付命令之票款債權為
    24萬元，有台中地院90年度促字第6011號支付命令及確定證
    明書在卷可憑，是在24萬元範圍內相對人請求抗告人限期起
    訴，已無必要，應予駁回。至台中地院90年度裁全字第5393
    號民事裁定准許假扣押範圍逾24萬元之部分，抗告人迄未起
    訴（即28萬元部分未起訴），相對人在上開範圍內之請求，
    與法相合，自應准許。原裁定就上開駁回相對人聲請部分，
    准相對人之請求，即有未洽。抗告意旨就該部分，指摘原裁
    定不當，聲明廢棄，為有理由。由本院裁定如主文第二項所
    示。原裁定就上開准相對人聲請部分，依相對人之聲請，命
    抗告人於裁定送達後10日內，就其欲保全執行之請求，向管
    轄法院起訴，經核於法並無違誤。抗告意旨就該部分，指摘
    原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
二、據上論結，本件抗告為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第四百九十二條、第四百九十五條之一第一項、第四百
    四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  胡景彬
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
