【裁判字號】    98,聲再,63
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十八年度聲再字第六三號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害家庭案件，對於本院九十七年度上訴字第一二
六四號中華民國九十八年三月二十四日第二審確定判決（臺灣臺
南地方法院九十七年度訴字第三一八號，起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署九十七年度偵字第一一號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。又聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，
    如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院七
    十一年台抗字第三三七號判例參照）。聲請再審若未附具原
    判決繕本及相關證據，即屬不得補正之再審程式欠缺，為同
    法第四百三十三條聲請再審之程序違背規定。
二、本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，雖提出再
    審聲請狀，然未附具提出本院九十七年度上訴字第一二六四
    號確定判決之繕本，則聲請人提起本件再審，已不合再審之
    法律程式。又聲請人聲請狀雖指稱：本件於原確定法院調查
    時，聲請人聲請傳訊被害人出庭作證，經承辦法官拒絕云云
    ，惟本件被害人既已於警詢、偵查及原審審理時業證述在卷
    ，則是否再有傳訊必要，乃屬法院之訴訟指揮權（刑事訴訟
    法第一百六十三條之二規定參照），尚難指為具備再審事由
    ，更遑論聲請人復未提出原確定判決法院未為傳訊被害人有
    何「再審事由」之證據。本件聲請人再審聲請，程式既有欠
    缺，且屬不得補正之事項，揆諸上開規定，其聲請程序與規
    定不合，自不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     22    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    5    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
