【裁判字號】    98,上重更(五),68
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    98年度上重更(五)字第68號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張清富  律師（扶助律師）
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林瑞成  律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十八年六月三日起，延長
貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因犯殺人罪，前經本院訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3
    款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必
    要，於民國98年3月3日執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，尤應就是否有「非予羈押顯難進行追訴、審判
    或執行」之必要情事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以決
    定是否確有羈押之必要（臺灣高等法院89年度抗字第184號
    裁定參照）。
三、本件被告甲○○、乙○○因犯殺人罪，業經原審判處死刑在
    案，且本院審理後，仍判處死刑，綜合卷內客觀具體事證資
    料，並兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押之原因尚未消
    滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，並無
    違反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰
    權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實
    施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。偵
    查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。本件被告
    二人業經原審判處死刑在案，而本院亦認其犯罪嫌疑重大，
    則日後尚有「刑之執行」之司法權尚待行使，自仍有繼續羈
    押之必要（最高法院95年度台抗字第70號裁定參照）。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於延長羈押期間二月未滿前，訊問被告後，裁定自民國
    98年6月3日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
