【裁判字號】    98,聲減,46
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第46號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
上列受刑人因業務過失致死案件，已經判處罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致死罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因於民國91年5月29日犯業務過失致死罪，經最
高法院98年度台上字第2278號於98年4月24日判處有期徒刑10月
確定在案（本院係最後事實審法院即案號95年度上訴字第163號
，原審案號即臺灣臺南地方法院93年度訴字第1308號，偵查案號
即臺灣臺南地方法院檢察署93年度偵字第11617號）。茲受刑人
以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第276條
第2項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。經本院審核，
認與中華民國96年罪犯減刑條例應予減刑規定相符，併依該條例
第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1
項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
