【裁判字號】    98,上易,354
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第354號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服臺灣臺南地方法院
98 年易字第249號中華民國98年3月31日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署97年度營偵字第2156號、98年度營偵
字第54號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條、第367條規定，不服地方法院之第一
    審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並敘述具體理由，
    為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅
    曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未
    補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上
    訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，
    但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上
    之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指
    出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出
    所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛
    言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，
    而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由
    ，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法
    者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查
    亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一
    事實之認定），俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷
    、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目
    的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892
    號判決參照）。
二、上訴人即被告上訴理由略以：被告出言辱罵毆打其母甲○○
    之違反保護令罪部分，業經甲○○原諒，為此懇請法院斟酌
    被告係中度精神障礙，且係於飲酒後所為，清醒後至為後悔
    ，予以再為輕判。就被告無故將其子乙○○之功課摔丟在地
    上並揚言「要拿刀把乙○○及其弟殺掉」部分，亦係於酒後
    所犯 (呼氣酒精濃度測試值為1.08MG/L)，綜合被告上揭二
    犯行，實均肇因於酗酒後而違反保護令罪，設若被告戒治酗
    酒，當能避免家庭暴力之發生，是請裁定命被告戒治酗酒。
    復被告並無任何財產，平日以打零工維生，尚有母親及妻子
    需扶養，實無力繳納鉅額之罰金，懇請鈞院鑒核，再為輕判
    云云。
三、經查：本件上訴人即被告丙○○雖已敘述上訴理由，然所述
    被告係中度精神障礙一節，業經原審於量刑時審酌，並於理
    由欄四、(三)敘明「又被告屬中度精神障礙，此有被告身心
    障礙手冊一紙在卷可稽，再觀其本案二次犯行，一為毆母一
    為揚言殺子，均非屬一般常人之舉止，足認其行為時已因精
    神障礙致其依辨識而行為之能力，顯著減低，爰依刑法19條
    第2項減輕其刑。又被告同具加重及減輕事由，應先加後減
    之。」等語，是原審就被告丙○○該當上開之罪，並量處上
    開之刑，已詳予審酌，並於理由欄中敘明綦詳，其認事用法
    ，就形式觀之，並無違誤。再者就被告酗酒成癮部分有無宣
    告禁戒處分，與被告刑之宣告尚屬無涉，縱令原審未對被告
    施以禁戒處分，亦難以原審未審酌此節，即認原判決採証與
    經驗法則及論理法則有何違背，亦難認此項事由「足以認為
    原判決有何不當或違法」，而謂係具體理由。至於所稱被告
    無力繳納罰金等情，乃屬刑之執行問題，亦未具體指摘原判
    決有何不當或違法之處。從而被告前揭上訴理由，均非依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法之
    具體事由，要難謂其上訴書狀已經敘述具體理由，依首揭說
    明，本件上訴並無具體理由而不合法定程式，應以判決駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  高明發
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
