【裁判字號】    97,訴,2749
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2749號
原      告  地拓工程顧問有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  花蓮縣秀林鄉公所
代  表  人  乙○○鄉長）住同.
上列當事人間因政府採購法事件，上訴人對於中華民國98年3月
24日本院97年度訴字第2749號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，原高等行政法院毋庸命其補正
    ，由原高等行政法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245條第1
    項定有明文。本件上訴人於民國98年4月23日提起上訴，未
    於上訴狀內表明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書，已逾20
    日期間，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月   22     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  劉錫賢
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月   26     日
                                    書記官  林玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
