【裁判字號】    98,簡,27
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    汽車運輸業管理規則
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度簡字第27號
上  訴  人  和欣汽車客運股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
上列上訴人因與被上訴人交通部公路總局間汽車運輸業管理規則
事件，對於民國98年3月27日本院98年度簡字第27號判決提起上
訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項「上訴，依第98
條第2項規定，加徵裁判費二分之一」、第98條第2項後段「適用
簡易訴訟程序之事件，徵收裁判費新臺幣2,000元」之規定（該
規定於96年6月5日立法院三讀通過，96年7月4日總統公布，並於
96年8月15日起施行），上訴人應繳納上訴費用新臺幣3,000元，
未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後5日以內補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
            臺北高等行政法院第一庭
                                  法  官  許麗華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                  書記官  蘇婉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
