【裁判字號】    97,訴,2928
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    違反海關緝私條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2928號
上  訴  人
即  原  告  謝雯伶即柏亨汽車商行
上列上訴人因與被上訴人財政部基隆關稅局間違反海關緝私條例
事件，對於民國98年4月23日本院97年度訴字第02928號判決提起
上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法
第98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6千元，未
據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     5    月   22     日
                  臺北高等行政法院第七庭
                            審判長法  官  林樹埔
                                  法  官  林玫君
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     5    月   22     日
                                  書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
