【裁判字號】    98,訴,424
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    都市更新
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第424號
原      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  謝清福律師
原      告  丙○○
被      告  臺北市政府
代  表  人  己○○（市長）
訴訟代理人  癸○○兼送達代收.
            壬○○
            辛○○
參  加  人  庚○○
上列原告與被告間都市更新事件，應命參加人獨立參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
庚○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人依都市更新條例第10條規定，以民國( 下同) 96年1
    月22日(96)A-9505-003號函擬具「擬定臺北市○○區○○段
    4 小段12地號等23筆土地都市更新事業概要案」向被告申請
    實施都市更新事業，經被告以96年4 月17日府都新字第0963
    0075300 號函核准在案( 下稱原處分) 。嗣原告以原處分違
    反台北市都市更新自治條例第12條等規定，影響原告權益甚
    鉅為由，對原處分提起訴願，遭決定不受理駁回，原告乃提
    本件行政訴訟。本院認為撤銷訴訟之結果，庚○○之權利或
    法律上利益將受損害者，認有使參加人獨立參加訴訟之必要
    ，爰依行政訴訟法第42條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                    書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
