【裁判字號】    98,聲,1107
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第一一○七號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列具保人即被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入
保證金（九十八年度執聲沒字第九十四號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣一萬元，出具現金保證後，免為被告之羈押，茲因
    被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條固有明文。惟受死刑、徒刑或拘役
    之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚之；傳喚
    不到者，應行拘提；前項受刑人，得依第七十六條第一款及
    第二款之規定，逕行拘提，及依第八十四條之規定通緝之。
    刑事訴訟法第四百六十九條亦有明文。且依刑事訴訟法第一
    百十八條沒入保證金之規定，係因被告於具保人以相當之保
    證金額具保後逃匿，所給予具保人之制裁，沒入具保人繳納
    之保證金，自應以被告確實在逃匿中為要件，被告經合法傳
    、拘無著，而為通緝，固屬逃匿，其另案經通緝，因其另案
    通緝效力不及於本案，尚不能於本案未經傳喚、拘提其到案
    執行，即逕認其已逃匿。
三、經查，本件聲請人因被告因另案為臺灣臺北地方法院檢察署
    於民國九十七年十二月二十三日以九十七年甲○玲執離緝字
    五四八八號通緝書通緝中，而於本案未經傳喚、拘提被告到
    案執行，即逕認被告已逃匿，經本院調取臺灣臺北地方法院
    檢察署九十八年度執字第一一五二號執行卷宗核閱屬實。被
    告雖經另案通緝，惟其就本案執行案件是否亦逃匿而拒不到
    案，尚難率斷，是被告是否確已逃匿，尚非無疑，實難遽以
    裁定沒入具保人即被告之保證金。揆諸前揭規定及說明，本
    件聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，尚有未合，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十二  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
