【裁判字號】    98,消債聲,19
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債聲字第19號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：（一）債務人財產之
    保全處分；（二）債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制；（三）對於債務人財產強制執行程序之停止；
    （四）受益人或轉得人財產之保全處分；（五）其他必要之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。惟
    前開保全處分之制度係以債務人聲請更生或清算為前提，而
    為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償並使債
    務人有重建更生之機會。
二、聲請意旨略以：伊因不能清償債務，業已於民國97年向台灣
    台中地方法院聲請更生，並經台灣台中地方法院於98年4月
    14日下午4時起裁定開始更生（案列：98年度執消債更字第
    280號），然債權人台新銀行對伊聲請強制執行，依北院隆
    97 執公字第49486號執行扣款聲請人每月薪資三分之一，令
    聲請人無法維持其家庭之基本生活條件，爰聲請下列保全處
    分：（一）債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之
    限制；（二）對於債務人財產強制執行程序之停止；（三）
    其他必要之保全處分。」
三、經查，聲請人聲請更生事件，業經台灣台中地方法院98年度
    消債更字第280號裁定開始更生程序在案，有台灣台中地方
    法院公告影本乙份在卷可稽，揆諸首揭說明，聲請人既已開
    始更生程序，即不符保全程序之要件。聲請人聲請保全處分
    ，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
                     民事庭法      官  郭美杏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                           書  記  官  許秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
