【裁判字號】    96,訴,9409
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9409號
附帶上訴人   甲○○
                       樓
附帶被上訴人  乙○
上列附帶上訴人甲○○因96年訴字第9409號拆屋還地等事件，對
附帶被上訴人乙○提起附帶上訴。查其訴訟標的價額為肆萬捌仟
零陸拾元（89㎡*540元），應徵第二審裁判費合壹仟伍佰元未據
附帶上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該附帶
上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其附帶上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
