【裁判字號】    98,審重訴,315
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第315號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  豐仙股份有限公司
法定代理人  丁○○
            乙○○
兼法定代理  戊○○
人          己○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年5 月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟肆佰捌拾伍萬元，及如附表二所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣貳拾萬零陸佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌佰拾萬元或同面額之九十五年度甲類
第一期中央政府建設公債為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於綜合授信約定書第十三條第二項約定合意以本院為
    第一審管轄法院，有綜合授信約定書在卷可稽，故本院自有
    管轄權，合先敘明。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    上開規定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之，
    公司法第二十四條、第二十六條之一分別定有明文。次按，
    股份有限公司之清算，以董事為清算人，公司法第三百二十
    二條第一項前段定有明文。經查，被告豐仙股份有限公司已
    於訴訟繫屬前之民國98年1月20日經主管機關經濟部廢止登
    記在案，迄今尚未選任清算人，有股份有限公司變更登記事
    項卡、本院民事記錄科查詢表在卷可稽。次查，豐仙股份有
    限公司之全體董事為丁○○、乙○○、戊○○、己○○，原
    告已於98年5月4日補正以其等為被告豐仙股份有限公司之法
    定代理人，並無不合。又本院98年5月12日言詞辯論通知書
    已向被告豐仙股份有限公司法定代理人戊○○為送達，然依
    前開法條規定，仍認已經合法代理（公司法第三百三十四條
    準用第八十五條第一項前段規定參照），送達已生效力，合
    先敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告前身為臺北國際商業銀行股份有限公司，於95年11月13
    日與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後更名為永豐商
    業銀行股份有限公司，原臺北國際商業銀行股份有限公司之
    權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告豐仙股份有限公司前於94年12月8日邀同以被告戊○○
    、己○○為連帶保證人，與原告之前身即臺北國際商業銀行
    股份有限公司簽訂綜合授信約定書，約定在借款額度新台幣
    （下同）30,000,000元範圍內為授信往來。嗣被告豐仙股份
    有限公司自97年7月25日起陸續向原告借款九筆，合計借用
    25,260,000元，個別借款之金額、期間、利率如附表一所示
    。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按
    上開利率10％，超過六個月者，超過部分按上開利率20％計
    付違約金。詎被告豐仙股份有限公司自如附表一所示之最後
    計息日後即未依約繳息，依授信及交易總約定書第十二條第
    一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向
    被告豐仙股份有限公司催討，均置之不理；而被告戊○○、
    己○○既為本債務之連帶保證人，自應與被告豐仙股份有限
    公司負連帶清償責任。為此本於消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。
    並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出綜合授信約定
    書、撥款申請書、放款往來明細查詢一覽表、歷史利率查詢
    、股份有限公司變更登記表為證。被告經於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同
    對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為230,680元，應由被
    告連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
