【裁判字號】    97,審訴,2618
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2618號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年5 月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬伍仟捌佰捌拾元，及其中新台
幣肆拾捌萬仟肆佰壹拾肆元部分自民國九十五年九月二十六日
起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、訴外人聯邦商業銀行股份有限公司於民國95年6月28日，依
    金融機構合併法第十五條第一項第一款及第十八條第三項之
    規定，將其對被告之債權讓與原告，並於95年11月18日將債
    權讓與之事實公告於自由時報第F9版，原告為債權受讓人等
    情，有債權讓與證明書及債權讓與公告附卷可稽，是本債權
    讓與對債務人即被告已發生效力，先予敘明。
二、兩造業於信用卡約定條款第十九條約定合意以本院為第一審
    管轄法院，有信用卡約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權
    ，併予敘明。
三、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於91年8月6日向聯邦商業銀行股份有限公司
    請領信用卡使用，卡號0000000000000000，卡別VISA，依信
    用卡約定條款第六條約定，被告即得於特約商店記帳消費，
    但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期另給付按日息
    0.054%（即年息19.71%）計算之利息。詎被告自91年8月6日
    至95年9月25日止累計記帳消費新台幣（下同）525,883 元
    （其中本金為483,414元、利息為35,380元、其他費用為
    7,089元）未按期清償。屢向被告催討，均置之不理，為此
    本於債權讓與及現金卡信用貸款契約之法律關係，起訴請求
    被告返還消費記帳款本息等語。並聲明：除假執行供擔保金
    額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期未
    入帳查詢、歷史帳單查詢、債權讓與證明書、債權讓與公告
    為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十
    條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自
    認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依債權讓與契約及信用卡使用契約請求被告給付
    消費記帳款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,730元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
