【裁判字號】    98,簡上,35
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度簡上字第35號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人即被告因毀棄損壞案件，不服本院九十七年度簡字第
五０九０號，中華民國九十七年十二月三十一日第一審簡易判決
（聲請簡易處刑案號：九十七年度偵字第二五００七號），提起
上訴，本院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○犯刑法
    第三百五十四條之毀損罪，事證明確，並審酌被告犯罪動機
    、目的、手段、僅因與胞弟素有嫌隙，即任意對告訴人即其
    胞弟之房東乙○○所有之房屋鐵捲門施以暴力致令不堪用，
    危害告訴人之財產權益，犯後又拒絕賠償告訴人，固未見悔
    意，然被告並無前科，告訴人所受損害亦非至鉅及坦承犯行
    等一切情狀，援引刑事訴訟法四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    等規定，判處被告拘役三十日，如易科罰金，以新臺幣一千
    元折算一日，經核認事用法均無違誤，量刑堪稱妥適，應予
    以維持。本件事實、理由及證據，除補充門牌號碼臺北市○
    ○路○段三００巷五弄一九號房屋之所有權人確為告訴人乙
    ○○，有臺北市建成地政事務所九十八年二月十日北市建地
    三字第０九八三０一八九八００號函暨函覆之土地及建物登
    記簿謄本各一份在卷可稽（本院卷第一三頁至第一五頁）外
    ，餘均引用原審判決書之記載（如附件）。
二、準此，上訴人仍以其不相信亦不承認上開房屋係告訴人乙○
    ○所有云云為由，提起本件上訴，指摘原判決不當，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、三項、第
三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
