【裁判字號】    98,審補,593
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第593號
原      告  乙○○
                        1樓
上列當事人與被告甲○○○（北新店）間損害賠償事件，原告並
未載明被告公司之正確名稱，如被告為一法人時，應載明其法定
代理人，並依法繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
陸拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟伍佰元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳並補正被告之正確名稱、法定代理人姓名，逾期不為補正，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
