【裁判字號】    98,審訴,1376
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1376號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年5 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾萬零陸佰柒拾陸元，及其中新台幣
伍拾萬壹仟陸佰壹拾元部分自民國九十八年三月一日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零貳佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡會員約定條款第二十六約定合意以本院為第
    一審管轄法院，有信用卡會員約定條款在卷可稽，故本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為蔡孟，嗣於訴訟繫屬後變更為乙○○
    ，變更後之法定代理人乙○○遂於民國98年5月7日提出書狀
    聲明承受訴訟，有公司登記資料查詢在卷可稽；經核與民事
    訴訟法第一百七十條、第一百七十五條、第一百七十六條規
    定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於89年10月31日與原告訂立信用卡使用契約
    ，請領信用卡使用，卡號為0000000000000000，依約被告即
    得於各特約商店記帳消費，惟應就使用信用卡所生之債務，
    對原告負全部給付責任，於當期繳款截止日前向原告全部清
    償，或以循環信用方式繳付最低繳款金額。逾期清償依會員
    約定條款第十六條約定，另給付按年息20％計算之利息。詎
    被告自89年10月31日核發信用卡起至98年2月28日止（最後
    繳款截止日為98年3月12日），累計記帳消費930,676元未按
    期清償（其中消費本金為531,613元、利息為399,063元），
    依會員約定條款第二十三條、第二十四條約定，被告即喪失
    期限利益，債務視為全部到期。屢向被告催討，均置之不理
    ，為此本於信用卡使用契約之法律關係，起訴請求被告返還
    借款本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡會員約定條款、帳務值查詢、客戶餘額查詢為證。
    。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第
    三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，
    自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付借款如主文第一
    項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為10,240元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
