【裁判字號】    98,易,298
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第298號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名彭淑.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 （98年度偵字第1238號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑捌月。減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑肆年。
    事    實
一、甲○○（原名彭淑貞）係在臺北市中山區○○○路○段四四
    號十二樓「芝苑生活館」內為人秘數算命為業，於民國九十
    六年二月間，趁乙○○經同事介紹前往「芝苑生活館」以密
    數算命之機會，詢問得知乙○○感情及工作均遭遇瓶頸後，
    竟基於意圖為自己不法所有之犯意，利用乙○○該時正逢人
    生低潮，無所適從之心理弱點，在其上開工作室內，對乙○
    ○施以謊稱：渠感情受挫、工作不順及母親身體不適，均係
    因鬼神作祟所致，須舉辦法會始得好轉，法會為期十一天，
    每天代價新臺幣（下同）五萬元，共需花費五十五萬元云云
    之詐術，使乙○○陷於錯誤，信以為真而同意施作法會，並
    接續在九十六年三月二日匯款二十萬元、同年月十二日匯款
    三十五萬元至甲○○之第一商業銀行復興分行帳號0000
    0000000號帳戶中，共計向乙○○詐得五十五萬元。
    嗣因乙○○在匯款後，遲遲未見甲○○為渠舉辦法會，並藉
    詞推託拒不提出法會之相關收據，且乙○○之感情問題仍未
    獲改善，甚至以菩薩名義巧立名目暗示乙○○捐款，乙○○
    始知受騙。
二、案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有上開犯行，辯稱：確有將五十
    五萬元持交真實姓名、年籍均不詳，自稱吳師姐之成年女子
    請師父為證人乙○○舉辦法會云云。然查：
  (一)上開犯罪事實，業據證人乙○○於警詢及偵查中證稱：「我
    於九十二年二月間，因感情受挫及工作不順，經同事介紹前
    往被告甲○○所屬芝苑生活館算命，被告甲○○在替我算命
    時，得知我目前感情受挫及工作不順，向我佯稱：我感情受
    挫及工作不順且我母親身體不適之問題，是鬼神再作祟，她
    要求我作法會，經我打電話尋回家詢問我母親，其身體狀況
    如何，母親剛好患感冒，致使我陷入錯誤判斷，信以為真，
    而答應其要求‧‧‧事後甲○○向我稱：共作法會十一天，
    每天要五萬元，共計五十五萬元‧‧‧故我於九十六年三月
    二日及十二日分別將金額二十萬元及三十五萬元，共五十五
    萬元匯入被告甲○○所指定第一銀行復興分行帳戶（戶名：
    甲○○，帳號00000000000號）內，事後我向被
    告甲○○索取其作法會購買物品等收據時，被告均以不同理
    由作為搪塞，無法提供‧‧‧」、她藉由算命的詢問得知我
    不少資訊，她詐稱我感情及母親身體不好是有鬼神作祟，要
    做法會，當時她跟我做十一天法會，每天要五萬元共五十五
    萬‧‧‧之後他某天打電話給我說菩薩要他問我有無發薪水
    ，如已發薪水就應再捐款云云，貪得無饜，其言語離譜，我
    始知受騙，此外，她也拿不出開法會的支出收據，只說請來
    的師父回尼波爾‧‧‧」等語綦詳（發查卷第一二頁；他字
    卷第二頁）。且經被告於警詢及偵查中坦承：確有告知證人
    乙○○得以每日五萬元之代價，舉行為期十一天之法會，解
    決感情受挫及工作不順等問題，證人乙○○並因此先後在九
    十六年三月二日、同年月十二日分別轉帳匯款二十萬元及三
    十五萬元至其上開第一商業銀行復興分行帳戶等語不諱（發
    查卷第一五頁、第一六頁；他字卷第八頁）。此外，並有郵
    局跨行匯款申請書及國泰世華銀行匯出匯款回條各一份在卷
    可稽（發查卷第八頁、第九頁）。據此，足徵證人乙○○上
    開所證各節非虛可採。
  (二)又核諸被告在以為證人乙○○舉行法會為由，陸續收取證人
    乙○○匯至其上開第一商業銀行復興分行帳戶共計五十五萬
    元之款項後，究係如何進行為證人乙○○舉辦法會及有無法
    會收據等事宜，被告於警詢及偵查中供稱：「因法會是我委
    託吳師姐所作，『我並沒有經手』，所以『我不知有無收據
    』‧‧‧」、「‧‧‧我不知道有拿收據。」云云（發查卷
    第一六頁；他字卷第八頁）。嗣於本院審理時則改稱：「‧
    ‧‧因為師姐那時『有給我收據』，被害人來我這邊說很好
    ，我以為沒事了，所以搬家就把所有該丟的東西丟掉了。」
    、「（師姐給妳的收據上面是寫什麼？）就是收多少錢，誰
    收的。」、「師父那邊簽收，師姐轉送過來。」云云（本院
    卷第一八頁），先後不一，互異其詞。且以被告於本院審理
    時坦稱：其不知該名吳師姐之真實姓名、年籍、聯絡方式，
    亦不知吳師姐係在何時、何地為證人乙○○舉行法會等語（
    本院卷第一七頁反面）觀之，若被告確有委託該真實姓名、
    年籍均不詳，自稱吳師姐之成年女子為證人乙○○舉行法會
    ，則被告要無在對於法會舉辦時間、地點，毫無所悉，又不
    知該名自稱吳師姐之成年女子真實姓名、年籍、聯絡方式及
    來歷之情形下，捨棄以銀行轉帳匯款留下交易往來紀錄存證
    ，避免日後爭議之方式交付法會費用而不用，逕將二十萬元
    及三十五萬元之大筆現金，持交該名自稱吳師姐之成年女子
    收執，甚至未要求簽立任何書面收據之舉，顯與常情不符。
    況以被告係以為人計算密數為業，平日又與宗教活動頗有接
    觸之經歷而言，其向證人乙○○所稱法會每天需費五萬元，
    為期十一天，共需花費五十五萬元之代價，較之一般民間宗
    教活動為人消災解厄之代價，顯然過高之理。是以，被告辯
    稱：其有將五十五萬元轉交真實姓名、年籍均不詳，自稱吳
    師姐之成年女子請師父為證人乙○○舉辦法會云云，均係事
    後卸責之詞，不足採信。其客觀上確有以向證人乙○○施以
    謊稱：渠感情受挫、工作不順及母親身體不適，均係因鬼神
    作祟所致，須舉辦法會始得好轉云云之詐術，使證人乙○○
    陷於錯誤，信以為真而同意施作法會而匯款共計五十五萬元
    ，且主觀上亦有意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，至為
    灼然。綜上所述，本件事證明確，被告上開詐欺取財犯行，
    洵堪認定，應予依法論處。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、利用證人乙○○該
    時正逢人生低潮之心理弱點，向證人乙○○詐取現款共計五
    十五萬元、業與證人乙○○達成民事和解，自九十七年一月
    起按月償還五千元，並自九十七年十月起，按月給付八千二
    百元予證人乙○○，有本院九十七年度北簡調字第一四五八
    號調解筆錄一份及匯款單九份在卷可稽（他自卷第一一頁至
    第一四頁）、所生危害及犯後否認對證人乙○○施詐之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。另按犯罪在中華民國九
    十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定外，有期徒
    刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一，九十六年七月
    四日制定公布，並自九十六年七月十六日施行之中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款定有明文。本件被
    告上開詐欺取財犯行之犯罪時間，係在九十六年四月二十四
    日之前，復核並無同條例所定不予減刑之情形，茲依同條例
    第二條第一項第三款規定，減其刑期二分之一，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷足憑，念及被告業
    與證人乙○○達成民事和解，自九十七年十月起按月分期給
    付證人乙○○八千二百元，尚未給付完畢，此次因一時貪圖
    非分之財，致罹刑典，經此偵查及審理程序後，當能知所警
    惕而信無再犯之虞，且為使證人乙○○得如期獲得清償降低
    損害，本院認上開宣審之刑以暫不執行為適當，爰併依刑法
    第七十四條第一項第一款規定，宣告緩刑四年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，中華民
國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第七十
四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之  益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
