【裁判字號】    97,審司拍,229
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第229號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  富陽建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  庚○○
            己○○
            丁○○
            乙○○○
            戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依同法第881條之17規定，於最高限額抵押
    權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人富陽建設股份有限公司（富陽公
    司）及案外人葉高罔市於88年4月7日，分別以其所有如附表
    編號1、2所示之不動產，為擔保相對人富陽公司對聲請人所
    欠借款之清償，分別設定新臺幣（下同）6600萬元、3240萬
    元之本金最高限額抵押權，存續日期均自88年4月2日起至13
    8年4月1日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經登記在案。嗣相對人富陽公司分別於88年4月8日、88年
    5月7日向聲請人分別借用5500萬元及2700萬元，幾經變更還
    款條件後，延展清償期為民國97年4月8日，約定利息為機動
    計算調整，如未依約償還，全部債務視為到期，除加計遲延
    利息外，其逾期在6個月內，按上開利率10%，逾期超過6個
    月者，按上開利率20%計付違約金。惟借款人未依約償還本
    息，迭經催告仍不履行，尚餘欠3003萬元、927萬元。嗣葉
    高罔市於94年7月11日死亡，相對人庚○○、己○○、丁○
    ○、乙○○○、戊○○，繼承被繼承人葉高罔市財產上之一
    切權利、義務，並已辦妥如附表編號1所示不動產所有權繼
    承登記。是前揭抵押債務及抵押權不因此而受影響。另因本
    件抵押物建物部分已滅失，是僅就土地部分聲請拍賣，以資
    受償等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、借據、變更借據契約影本、土地登記簿謄本
    等件為證。且本院已通知相對人等陳述意見，而未為爭執，
    是本件聲請人  聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
