【裁判字號】    98,交訴,39
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第39號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6872號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○於民國98年1 月12日上午8 時22分許，駕駛車號3417-R
    J 號自用小客車，沿臺北市○○區○○路南往北方向行駛，
    行經汀州路與辛亥路口時，欲右轉辛亥路行駛，其本應注意
    汽車行駛至路口右轉時，應注意左方直行車來車狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，以避免發生危險，且行經十字路口
    右轉時，車輛應減速接近，先停止於路口前，讓幹道車優先
    通行後確實認為安全時，方得續行，依當時情形為天候晴、
    有日間自然光線、路面狀況為乾燥、無缺陷、無障礙物且視
    距良好，並無不能注意之情事，詎其疏未注意左方來車並禮
    讓幹道車優先通行，即貿然由汀州路右轉辛亥路行駛，適有
    乙○○騎乘車牌號碼619-BXD 號重型機車，沿辛亥路由西往
    東方向行駛而發生碰撞，乙○○因此人車倒地，並受有右手
    掌及右前脛區挫傷、右髖部挫傷等傷害（甲○所涉過失傷害
    部分業經告訴人乙○○撤回告訴，另由本院為不受理判決）
    。甲○於肇事後，下車察看得知乙○○已受傷，卻未協助救
    護或報警處理，竟另基於肇事逃逸之犯意，僅留下其妻子之
    行動電話號碼後，即逕自駕車駛離現場。嗣經員警到場處理
    並追查而循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○所犯之肇事逃逸罪，核屬刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項所定死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而被告於
    本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭裁定此部
    分由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴
    人乙○○於偵訊時指述肇事逃逸之情節大致相符，復有國防
    醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、道路交
    通事故現場圖、臺北市政府警察局中正第二分局交通分隊道
    路交通事故補充資料表、談話紀錄表、道路交通事故調查報
    告表(一)(二)、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、現場及車
    輛照片、號誌運作情形表、現場錄影光碟在卷可資佐證，足
    認被告之任意性自白核與事實相符，自可採憑。本件事證明
    確，被告肇事逃逸之犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告於肇事致告訴人受傷之後，心存僥倖，未給予
    告訴人即時必要之救護，擅自駕車逃離，陷告訴人於傷害加
    重之危險，所幸告訴人所受之傷害僅右手掌及右前脛區挫傷
    、右髖部挫傷，尚非嚴重，且被告犯後已供承犯行，並與告
    訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，有和解書在卷可參，
    犯後態度尚稱良好，暨其犯罪動機、手段、教育程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其因一時失慮，
    偶罹刑典，犯後已坦承犯行並與告訴人達成和解，足認被告
    應有悔意，且告訴人於本院審理中亦表示願意給被告一次機
    會，並撤回過失傷害之告訴，故被告經此偵審程序及科刑之
    教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款規定，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，第74條第1 項第
1 款，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        交通法庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
