【裁判字號】    98,簡,2030
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2030號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號7樓
上列被告因建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，科
罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：甲○○前因違反建築法第95條
    案件，先後經本院85年度北簡字第693號、88年度北簡字第
    738 號判決判處罰金新臺幣3萬元、拘役30日確定（不構成
    累犯），其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。並適用刑法第11條
    前段、第42條第3項前段之規定。
二、爰審酌：(1)被告甲○○先前已有2次違反建築法第95條之前
    科，再為本件犯行；(2)被告係因其所有臺北市大安區○○○
    路○段208號12樓屋內漏水嚴重，而未經申領執照、違反規
    定於該址樓頂重建先前遭強制拆除之建築物；(3)被告嗣後自
    行拆除該建築物，且坦承犯行，有卷附臺北市建築管理處違
    建處理科拆除違章建築結案報告單可稽，堪認其犯後態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處一年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
