【裁判字號】    98,審聲,583
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第583號
聲  請  人  鑫富發資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○    原住臺北.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊於民國97年10月16日向相對人發出存
    證信函，通知相對人其向案外人安泰商業銀行股份有限公司
    之消費借貸債權債務關係已移轉予伊，然查相對人之戶籍雖
    未遷移，惟已未居住該處所，致行方不明，此有郵務士註記
    之退回郵件可稽，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，本件聲請人將上開存證信函於97年10月16日以掛號信
    函通知相對人，經郵政機關送達至相對人前所設籍之臺北市
    ○○○路2段66號11樓之12，然其上註記「遷移新址不明」
    遭退，此有聲請人上開存證信函及信封等件為證，顯見相對
    人有不知其真正住居所之情事，確實有核與首揭法條規定相
    符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
