【裁判字號】    98,簡,1953
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1953號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一○一七號），被告於本院九十八年度易字第
一○四五號案件審理時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案
    件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請臺灣板橋地方法
    院以九十六年度毒聲字第二一○六號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒，並經該署檢察官將甲○○送臺灣臺北看守所附設勒戒
    處所執行觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，再經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請臺灣板橋地方法院以九十
    六年度毒聲字第二七八八號裁定甲○○令入戒治處所施以強
    制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為
    止，但最長不得逾一年，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於民國九十七年九月十八日為不起訴處分確定，甲○○係
    在臺北市萬華區○○○路○段三○二巷三弄三十八號住處施
    用第二級毒品，應予補充，且起訴書犯罪事實欄第五行所載
    之「為警查尿前」應予更正為「為警採尿前」，證據應補載
    被告甲○○於本院訊問時之自白（見本院九十八年五月十五
    日訊問筆錄）、臺灣板橋地方法院九十六年度毒聲字第二一
    ○六號刑事裁定、九十六年度毒聲字第二七八八號刑事裁定
    外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示之起訴書之記載
    。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    稱之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為應為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之品行、犯罪手段、生活
    狀況、智識程度、施用毒品戕害自身之健康暨犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1017號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市萬華區○○○路○段302巷3
                          弄38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋方法院裁定施以強制
    戒治後，至97年9月8日認無繼續強制戒治之必要釋放出所，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官97年度戒毒偵496號為
    不起訴處分。猶不知悔改，基於施用第2級毒品甲基安非他
    命之犯意，於5年內即98年2月19日為警查尿前96小時內（不
    含查獲後至採尿前之該段期間），在不詳地點，施用第2級
    毒品甲基安非他命。嗣於同日8時50分許，警員前往其住處
    即臺北市萬華區○○○路○段302巷3弄38號訪查，經其同意
    採驗尿液後，送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗之
    結果，呈安非他命類陽性反應，始得知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據清單
┌─┬───────────┬────────────┐
│  │    證據名稱          │    待證事實            │
├─┼───────────┼────────────┤
│1 │被告甲○○之供述      │坦承前施用第2級毒品安非 │
│  │                      │他命之事實。            │
├─┼───────────┼────────────┤
│2 │台灣尖端先進生技醫藥股│證明被告尿液檢體檢驗結果│
│  │份有限公司98年3月4日濫│甲基安非他命呈陽性反應之│
│  │用藥物檢驗報告、應受尿│事實。                  │
│  │液採驗人尿液檢體採集送│                        │
│  │驗紀錄表              │                        │
├─┼───────────┼────────────┤
│3 │本署刑案資料查註紀錄表│證明被告於強制戒治執行完│
│  │、臺灣板橋地方法院檢察│畢釋放後5年內再犯本案施 │
│  │署97年度戒毒偵第496號 │用第2級毒品之事實。     │
│  │不起訴處分書          │                        │
└─┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2項施用
    第2級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項及刑事訴訟法第251條第1
    項規定提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              檢  察  官  侯  靜  雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書  記  官  胡  漢  光
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
