【裁判字號】    98,聲,1138
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1138號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（九十八年度聲沒字第一五一號、九十七年度戒毒偵字第一○六
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉犯毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）以九十七
    年度戒毒偵字第一○六號不起訴處分確定。惟扣案之毒品一
    包，含第一級毒品海洛因成分，因係違禁物，爰聲請宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文。又按海洛因他命係毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所稱之毒品，依同條例第十一條第一項規
    定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定沒收銷燬之。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人以九十
    七年度戒毒偵字第一○六號處分不起訴確定在案，此經本院
    核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書一份在卷足憑。至前
    述案件中扣案之毒品一包（淨重零點零七公克），經法務部
    調查局鑑定結果，呈第一級毒品海洛因成分，此有法務部調
    查局民國九十六年一月二十七日調科壹字第○九六二三○○
    七五九○號鑑定書附卷可憑（臺北地檢署九十六年度毒偵字
    第二二八號卷第五二頁參照），足認扣案物係第一級毒品海
    洛因無訛，依毒品危害防制條例第十一條第一項之規定，不
    得持有，確屬違禁物。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無
    不合，應予准許。
四、應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官 劉郅享
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
