【裁判字號】    98,審司聲,1062
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1062號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟貳佰陸拾肆
元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟貳佰陸拾肆
元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償債務事件，經本院97年度訴字第2555
    號判決確定，其訴訟費用應由被告豐康企業股份有限公司負
    擔二十一分之十五，餘由被告即相對人甲○○及乙○○負擔
    （即各負擔二十一分之三）。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審支出裁判費新臺幣（下
    同）1萬5,850元。本院於98年5月13日（發文日期）通知相
    對人等提出費用計算書及釋明費用額之證書，相對人等迄未
    提出，本院得僅就聲請人一造之費用裁判之，但相對人等嗣
    後仍得另行聲請確定其訴訟費用額。是以，相對人各應賠償
    聲請人所繳納之第一審裁判費2,264元（計算式：15,850×
    3/21＝2,264、元以下四捨五入），並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、至聲請人主張支出查調乙○○課稅資料服務費1,000元部分
    ，因非屬於訴訟程序進行中為伸張或防衛權利所支出之必要
    費用，即非訴訟費用，尚非於確定訴訟費用程序所得審究。
    從而，聲請人此部分之聲請，於法無據，應予駁回，附此敘
    明。
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
