【裁判字號】    98,消債更,23
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第23號
聲請人即債務人  甲○○
代    理    人  楊延壽律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正附件所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第八條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  林芝儀
附件：
一、聲請人是否業已不能清償債務？如是，請陳報自何時起未能
    清償及其原因。
二、聲請人於何時向最大債權金融機構萬泰商業銀行申請協商？
    關於前置協商不成立通知書所載未能成立協商之原因乃聲請
    人「大量借款或密集消費」是否屬實？聲請人有無意見？又
    如能再啟協商，聲請人能否接受？能負擔之每月還款金額為
    何？
三、說明聲請人聲請更生前二年之財產變動狀況，包含就不動產
    、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無
    償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘聲請人
    於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動
    產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）
    相關資料。
四、釋明聲請人有無自用住宅擔保借款；如有，請表明是否議定
    自用住宅借款特別條款；如是，請補提自用住宅借款之還款
    方式或計劃。
五、提出聲請人半年內必要支出膳食、交通、電話、水電、瓦斯
    、日常生活用品支出及健保費等費用支出證明文件，並釋明
    膳食費何以高達每日二百元？
六、聲請人現有工作為何（包括主業及兼職）？每月收入或收益
    為何？聲請人陳報每月因維修電腦獲有所得三萬元，所指為
    何？請提出聲請人現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳
    戶存摺影本、扣繳憑單）說明，另提出聲請人近二年勞、健
    保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
七、聲請人提出「借名登記約定」，表示登記於其配偶廖慧如名
    下之臺北市○○區○○街五八號十一樓之一之建物暨基地、
    陽明海運股份有限公司等十六家公司股票、於華南商業銀行
    世貿分行等四家銀行之存款事實上屬廖佩彤所有、為其直接
    管理支配，故請釋明前開借名登記之原因、起訖日及關於支
    付各該財產之買賣價金證明（不動產部分請提出轉帳帳戶，
    並證明該帳戶屬廖佩彤所有；股票部份請提出證券存摺，並
    證明存入證券存摺之金錢屬廖佩彤所有；存款部分請提出帳
    戶存摺明細，並證明為廖佩彤所存入、支用），另提出廖佩
    彤之財產歸屬資料清單、九十五年、九十六年綜合所得稅各
    類所得資料清單及現有工作在職證明、收入證明（薪水帳戶
    存摺影本、扣繳憑單）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
