【裁判字號】    98,審訴,1526
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1526號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名連信華.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年5 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍萬玖仟壹佰拾捌元，及其中新台幣伍
萬柒仟伍佰玖拾元部分自民國九十四年十一月九日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬伍仟貳佰玖拾貳元，及自民國九
十四年十月六日起至清償日止，按年息百分十八點二五計算之利
息，暨自民國九十四年十一月七日起至清償日止，按年息百分之
一點七五計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有信用卡約定條款在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國92年12月1日向原告請領信用卡使用，卡號0000
    000000000000，卡別VISA，依約被告即得於特約商店記帳消
    費，被告迄至94年11月8日止累計消費記帳新台幣（下同）
    59,138元未給付（其中本金為57,593元、利息為945元、其
    他費用為600元），被告依約應給付自最後繳款截止日即94
    年11月8日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)被告另於92年9月5日向原告借用520,000元，約定自92年9月
    5日起至95年9月5日止期間內循環動用，利息按年息18.25%
    按日固定計算。並約定若遲延履行給付本金或利息者，其逾
    期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，
    超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告自94年10月6日
    起即未依約繳息，尚欠515,292元未清償，依約定書第四條
    第一項第一款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到
    期。
  (三)上述債務屢向被告催討，均置之不理，為此本於信用卡使用
    契約及現金卡貸款契約之法律關係，起訴請求被告返還信用
    卡消費款、借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、客戶消費明細表、現金卡申請書、借據
    暨約定書、約定書、放款帳戶還款交易明細為證。被告經於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第
    一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告
    主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約及現金卡借貸契約，請求被告
    給付信用卡消費款及借款如主文第一、二項所示，為有理由
    ，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,280元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
