【裁判字號】    98,家聲,258
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第258號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院93年度存字第4632號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹佰萬元准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於兩造間民事強制執行程序中
    ，提起再審之訴（本院94年度家再字第1 號），聲請停止強
    制執行，前遵本院93年度家聲字第425 號民事裁定，提供新
    臺幣壹佰萬元為擔保金，並以本院93年度存字第4632號提存
    事件在案；茲因聲請人所提起之再審之訴，業已終結，並經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，提出93年度存字第4632號提存書暨062751號國庫
    存款收款書、本院93年度家聲字第425 號民事裁定、最高法
    院98年度台簡抗字第2 號民事裁定、郵局存證信函、雙掛號
    郵件收件回執等件影本為證。聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
