【裁判字號】    95,建,307
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    給付修補費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第307號
上  訴  人  蘿丹室內裝修有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  朱容辰律師
上列上訴人與被上訴人遠東鐵櫃鋼鐵廠股份有限公司因95年建字
第307號給付修補費事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新台幣貳佰壹拾玖萬貳仟柒佰柒拾元，應徵第二審裁
判費合新台幣萬肆仟壹佰柒拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
