【裁判字號】    98,司養聲,32
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司養聲字第32號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與養父賴騰雲（男，民國○○年○ 月○○日生
、66年10月23日死亡、身分證統一編號：Ｚ000000000號）間之收
養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係為母系傳宗接代與母同姓，而出養
    予舅父，惟養父賴騰雲於民國66年10月23日死亡，聲請人為
    認祖歸宗，爰依民法第1080條之1 第1 項規定，聲請許可終
    止與養父賴騰雲間之收養關係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係。法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1
    第1項 、第4 項定有明文。
三、經查，聲請人主張之上揭事實，業據其提出聲請人戶籍謄本
    、養父之除戶謄本、養母賴黃玉米終止收止同意書為證，堪
    信屬實，且聲請人養母賴黃玉米尚有4 名子女、聲請人亦無
    繼承養父賴騰雲遺產之紀錄 (觀卷內財政部臺灣省北區國稅
    局臺北分局之回函），是本件聲請人聲請終止收養，並無任
    何顯失公平之情形，依首揭法律規定，與法即無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
