【裁判字號】    97,審訴,86
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審訴字第86號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  大饌餐飲發展股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人                    現在國.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年5 月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾萬仟玖佰玖拾捌元，及
自民國九十七年五月二十七日起至清償日止，按年息百分之七點
六八計算之利息，並自民國九十七年六月二十七日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟壹佰貳拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於保證書第七條及約定書第十三條約定合意以本院為
    第一審管轄法院，有保證書及約定書在卷可稽，故本院自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。本件原告訴之聲明第一項
    請求被告給付消費借款違約金部分，原聲明請求自民國97年
    5月27日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按借款利率
    10％，逾期超過六個月者，超過部分按借款利率20％計付違
    約金。嗣於97年10月8日以書狀就違約金請求部分，變更應
    受判決事項為自97年6月27日起至清償日止，逾期在六個月
    以內者，按借款利率10％，逾期超過六個月者，超過部分按
    借款利率20％計付違約金。經核合於前開法條規定，應予准
    許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告大饌餐飲發展股份有限公司於93年8月26日
    邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）
    2,100,000元及900,000元，借款期間均自93年8月26日起至
    98年8月26日止，利息均按原告公告之基準利率加碼年息3.2
    ％機動計算（目前為年息7.68％），按月攤還本息。並約定
    若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    10％，超過六個月者，超過部分按上開利率20％計付違約金
    。嗣兩造分別於96年4月27日簽立借據條款變更約定書，變
    更上開二筆借款還本付息方式為自96年2月26日起至96 年7
    月26日止，分別攤還本金21,000元及9,000元，及自96 年8
    月26日起至98年8月26日止，均採定額年金法於每月日按月
    平均攤付本息。詎被告大饌餐飲發展股份有限公司自97 年5
    月27日起即未依約繳息，依約定書第五條第一款約定，被告
    即喪失期限利益，債務視為全部到期。履向被告催討，均置
    之不理；而被告丙○○既為本債務連帶保證人，自應與被告
    大饌餐飲發展股份有限公司負連帶清償責任。為此，本於消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告返還借款
    本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出保證書、約定
    書、借據、借據條款變更約定書、放款攤還及收息記錄查詢
    單、基準利率、股份有限公司變更登記表為證。被告經於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，本院斟酌上開證物，自堪信原告主張為真實
    。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為13,276元、公示送達
    登報費為2,850元，共計16,126元，應由被告連帶負擔，爰
    確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
