【裁判字號】    98,聲,1188
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1188號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度戒毒
偵字第一八四號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第一五七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點伍公克，淨重零點壹
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書所載。
二、查刑法業於民國九十四年一月七日修正，同年二月二日經總
    統令公布，並自九十五年七月一日起施行，該法第二條第二
    項規定：「非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律。
    」。再刑法第三十八條第一項原規定為：「左列之物沒收之
    ：一、違禁物。二、供犯罪所用或供犯罪預備之物。三、因
    犯罪所得之物。」，修正後之規定為：「下列之物沒收之：
    一、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪預備之物。三、因犯罪
    『所生或』所得之物。」，而該法第二項、第三項關於「犯
    人」之用語並同時修正為「犯罪行為人」。原第四十條規定
    為：「沒收於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。
    」，修正後該條第一項、第二項則分別規定為：「沒收，除
    有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」、「違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收。」。又違禁物沒收，具有保安處
    分性質，應適用裁判時法，即應以刑法第三十八條第一項第
    一款為宣告沒收之依據，此有最高法院八十七年度臺上字第
    一二六二號、七十三年度臺上字第六八四○號裁判意旨可資
    參照。末以刑法上得單獨宣告沒收之物，係以違禁物為限，
    若違禁物未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，復有司法院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六
    九號解釋可資查考。是違禁物之單獨宣告沒收，自應依刑法
    第二條第二項之規定，適用裁判時即修正後刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項規定，先予敘明。
三、經查：被告甲○○前於九十四年十一月二十八日十五時許，
    在臺北市○○街二十六巷二號工地，施用第二級毒品安非他
    命，為警於九十四年十一月二十九日七時十分許，在臺北市
    中山區○○○路○段三十六號前查獲，並扣得第二級毒品安
    非他命一包之違反毒品危害防制條例案件，經依本院九十五
    年度毒聲字第六三號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以九十六年
    度毒聲字第九六六號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期
    間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不
    得逾一年，被告經送強制戒治屆滿六個月以上後，經臺灣新
    店戒治所陳報已無繼續執行強制戒治之必要，而經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於九十七年十月二十日以九十七年度
    戒毒偵字第一八四號為不起訴處分確定等情，有該不起訴處
    分書在卷可按。而被告於上開時、地為警查獲時所扣得之物
    品一包（毛重零點五公克、淨重零點一公克）經鑑驗後確呈
    第二級毒品安非他命反應，有臺北市政府警察局中山分局查
    獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告書一份在卷可參
    ，是該扣案之物品一包確為毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所稱之第二級毒品而屬違禁物無訛，揆諸前揭法條規
    定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是本院經核聲請意
    旨，除聲請人將法條誤載為刑法第四十條但書，應予更正外
    ，於法尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
