【裁判字號】    97,審司聲,348
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第348號
聲  請  人  台証綜合證券股份有限公司
                        1
法定代理人  甲○○
                        1
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十四年度存字第二一四一號擔保提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣柒拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第6872號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣70萬元為擔保，並以臺灣士林地方法院94年度存
    字第6872號擔保提存事件提存在案，茲上開假扣押裁定業經
    相對人聲請本院95年度全聲字第774號撤銷確定在案，執行
    法院並因此撤銷已為之假扣押執行程序，聲請人已聲請本院
    以97年度聲字第2302號函通知相對人於25日內，對聲請人行
    使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法送達
    相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權
    利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出假扣押裁定、
    提存書、撤銷假扣押裁定、臺灣士林地方法院函、本院民事
    執行處函、臺灣板橋地方法院民事執行處通知、行使權利通
    知函（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院95年度全聲字第774 號
    撤銷假扣押裁定卷、97年度聲字第2302號行使權利卷、94年
    度裁全字第6872號假扣押卷、臺灣士林地方法院94年存字第
    2141號擔保提存卷、94年度執全字第1714號假扣押執行卷等
    卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
