【裁判字號】    98,訴,690
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第690號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第384號），本院合議庭依被告於準備程序進行中為
有罪陳述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案第一級毒品海洛
因壹包（驗餘淨重零點參零陸公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○於民國92年因施用毒品案件，經本院同年度毒聲字第
    1739號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認有繼續施用傾向，
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治，經本院93
    年度毒聲字第648號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣其
    成效經評定為合格，認無繼續戒治必要，而經同院裁定停止
    強制戒治，所餘戒治期間付保護管束，保護管束期間至94年
    8月3日期滿，未經撤銷停止強制戒治，視為執行完畢，並經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第115號
    為不起訴處分確定。竟基於施用第一級毒品海洛因犯意，於
    98年1月19日下午5時許，在臺北縣石碇鄉永碇村蚯蚓坑15號
    住處，將海洛因粉末摻於1支香菸（未扣案）點燃而施用。
    嗣經警於同年月20日凌晨1時50分許，在上址查獲扣得所有
    之海洛因1包（驗餘淨重0.306公克），且採其尿液送驗結果
    呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，嗣甲○○於準備程序中就犯罪事實
    為有罪陳述，經本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，且其尿液經送臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司先以酵素免疫分析法初步
    檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，確呈嗎啡陽性
    反應，有該公司98年2月9日濫用藥物檢驗報告在卷為證，復
    有被告所有經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定為第一級
    毒品海洛因1包（驗餘淨重0.306公克）扣案可佐，有該中心
    航藥鑑字第0980558號毒品鑑定書存卷為憑，是被告自白與
    事實相符，應可採信。被告於92年因施用毒品案件，經本院
    同年度毒聲字第1739號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認有
    繼續施用傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請強制
    戒治，經本院93年度毒聲字第648號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣其成效經評定為合格，認無繼續戒治必要，而
    經同院裁定停止強制戒治，所餘戒治期間付保護管束，保護
    管束期間至94年8月3日期滿，未經撤銷停止強制戒治，視為
    執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度戒
    毒偵字第115號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷為證。被告於強制戒治執行完畢釋放後5年內
    再犯本案施用毒品罪，自應由檢察官提起公訴，是本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告於83年因違反麻醉藥品管理條
    例案件，84年因違反麻醉藥品管理條例、藥事法案件，96年
    2次違反毒品危害防制條例案件，均經法院判處罪刑確定，
    有上開前案紀錄表可按，雖未構成累犯，然素行欠佳；前經
    強制戒治後仍再犯本案施用毒品罪，顯認以己力戒除毒癮之
    可能性甚微，而有施予相當期間身體拘束以強制其脫離毒害
    之必要；惟施用毒品為身心健康之自戕行為，並非侵害他人
    法益之犯罪行為；又坦承犯行，犯後態度良好；因吸毒者對
    毒品之依賴性，若未服用毒品，即產生多種生理不適之戒斷
    症狀致難以承受，毒品之成癮性，將致吸毒者身心均難自制
    而施用毒品之犯罪動機、國小肄業智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。扣案被告所有米白色粉末1
    包（驗餘淨重0.306公克）確係海洛因，有交通部民用航空
    局航空醫務中心98年2月12日航藥鑑字第0980558號鑑定書在
    卷為證，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收
    銷燬。未扣案被告所有供施用海洛因之香菸1支，業於施用
    後丟棄而滅失，此據其供認明確，又無證據證明現仍存在，
    爰不依刑法第38條第1項第2款宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，判決如
主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
