【裁判字號】    98,聲再,18
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲再字第18號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院96年度易字第3158號有罪確定
判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件聲請再審狀影本所示。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    ，此為法定程式，且由於刑事訴訟法再審編並無準用同法第
    三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應
    先命為補正，是上述聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所
    得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請，就
    此程式欠缺之再審聲請，法院自應依同法第433條規定，認
    為聲請再審之程序違背規定，逕以裁定駁回其再審之聲請，
    最高法院71年台抗字第337號判例、88年度台抗字第416號判
    決意旨可資參照。
三、經查：本件聲請人甲○○就其為受判決人之本院96年度易字
    第3158號有罪確定判決聲請再審，固據提出聲請再審狀1份
    ，然觀諸該聲請再審狀，徒敘及其尚未有竊盜之行為，僅能
    稱預備犯，尚未構成未遂犯之要件云云，既未附具原判決之
    繕本、亦未提出任何證據，核顯與刑事訴訟法第429條規定
    之聲請再審法定程式有違，且依前開說明，亦無從命其補正
    ，是本院自應以裁定駁回其再審之聲請，以資適法。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張永宏
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
