【裁判字號】    98,審救,88
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第88號
    聲請人  甲○○
    代理人  陳丁章律師
上列聲請人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司、荷商荷
蘭銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司、大眾商
業銀行股份有限公司、友邦信用卡股份有限公司間確認債權不存
在事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284 條規定，應提出能即時調查之證
    據以釋明之。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上
    之信用（最高法院18年抗字第260號、43年台抗字第152號判
    例意旨參照）；申言之，若非取給於自己或家族所必需之生
    活費不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信
    用技能，方能謂為無資力支出訴訟費用。再按法律扶助基金
    會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請
    訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另有不符法律扶助事實之
    證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。是法院
    仍得就當事人資力是否符合民事訴訟法之訴訟救助要件進行
    審查，並非絕對受財團法人法律扶助基金會審酌之拘束。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業經法律扶助基金會准許法律扶
    助，爰依民事訴訟法第107 條規定聲請訴訟救助云云。查本
    件聲請人固經財團法人法律扶助基金會台北分會准許法律扶
    助，並提出專用委任狀為憑。惟本院依職權調閱聲請人之稅
    務電子閘門財產所得調件明細表所示，聲請人96年度薪資及
    租賃所得共計新台幣（下同）324,123 元，另擁有門牌號碼
    金門縣金湖鎮新湖里塔后208-7號房地及其他投資共計2,216
    ,716元之財產，足見聲請人平均月收入均高於97年度金馬地
    區每人每月6,500 元之最低生活費標準，顯非無資力之人，
    而無法負擔本件應繳納之6,940 元訴訟費用，是聲請人聲請
    訴訟救助，為無理由，應予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
