【裁判字號】    98,簡,1981
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1981號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
九０九號），本院於準備程序進行中訊問被告，經被告自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一行「何鈞霖」應更正為「甲○○」，及
    證據部分應補充：「被告甲○○於本院訊問時之自白（本院
    九十八年五月十五日訊問筆錄參照）」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用如附件起訴書之記載。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)查被告甲○○持以行竊如附表所示之螺絲起子一支，為金屬
    製成器物，在客觀上已對人之生命、身體、安全構成威脅且
    具有危險性，甚已足以殺傷人之生命、身體，則衡諸最高法
    院七十九年台上字第五二五三號判例所揭示之旨「刑法第三
    百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜
    帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客
    觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇
    器均屬之，．．．」，該螺絲起子一支當屬刑法第三百二十
    一條第一項第三款所稱之兇器。
  (二)核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三
    款之攜帶兇器竊盜未遂罪。其雖已著手加重竊盜行為之實施
    ，惟未生加重竊盜之結果，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第二
    十五條第二項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、手段、所生危害，及犯後尚能坦承
    犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
  (四)扣案之螺絲起子一支（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度
    藍保管字第五四號扣押物品清單編號１），為被告所有，供
    其為本件加重竊盜犯行所用之物，業據被告供承在卷（同上
    訊問筆錄參照），爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三
    項之規定，由本院宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十五條第二項
    、第三百二十一條第二項、第一項第三款、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第1909號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣三芝鄉○○村○○街138號2
                          樓之1
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、何鈞霖意圖為自己不法所有，於民國九十七年十二月二十五
    日凌晨三時二十五分，在臺北市○○街與牯嶺街六十巷口處
    ，持客觀上足認為兇器之螺絲起子一支，砸毀停放於該處、
    為乙○○所有之車號０三八－ＣＺ號營業用小客車之右後車
    窗後（毀損部分未據告訴），進入車內行竊，正物色財物之
    際，旋為巡邏該處之臺北市政府警察局中正第二分局南昌路
    派出所員警翁煌淵當場查獲而未遂，並扣得螺絲起子一支。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬────────┬────────────────────┐
│編號│證據名稱        │待證事實                                │
├──┼────────┼────────────────────┤
│  一│被告何鈞霖之供述│全部犯罪事實                            │
├──┼────────┼────────────────────┤
│  二│證人翁煌淵之證述│全部犯罪事實                            │
├──┼────────┼────────────────────┤
│  三│證人乙○○之證述│其所有之車號０三八－ＣＺ號營業用小客車右│
│    │                │後車窗遭砸毀之事實                      │
├──┼────────┼────────────────────┤
│  四│照片一張        │車號０三八－ＣＺ號營業用小客車之右後車窗│
│    │                │遭砸毀之事實                            │
├──┼────────┼────────────────────┤
│  五│螺絲起子一支    │被告持起子用於上開時地行竊之事實        │
└──┴────────┴────────────────────┘
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、同條第一項
    第三款之加重竊盜未遂罪嫌。扣案之螺絲起子一支，為被告
    所有、供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，請依刑法第三
    十八條第一項第二款、同條第三項規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第二百五十一條第一項提起公訴。
    此 致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              檢  察  官  張  書  華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書  記  官  蔡  宜  哲
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
