【裁判字號】    98,訴,674
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第674號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字第66
號），因被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑陸月，減為有期
徒刑參月。
    事  實
一、甲○○明知其於民國94年9月7日下午5時許，在陳正昌（業
    經判決確定）位於臺北縣新店市○○街71巷24號8樓之E住處
    ，施用陳正昌所轉讓之第二級毒品安非他命，嗣於同日晚間
    7時許為警查獲，經警製作詢問筆錄時亦坦承上情之事實。
    詎其事後於臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第
    17117號案件偵查陳正昌轉讓及持有第二級毒品安非他命、
    MDMA犯行時，於95年5月19日上午10時許出庭作證，於供前
    具結後，證稱：其未於陳正昌住處施用安非他命，陳正昌亦
    未提供安非他命給其施用，是警察要求其講安非他命是陳正
    昌提供等，對於案情有重要關係之事項，為虛偽陳述。嗣本
    署檢察官就上開陳正昌轉讓及持有第二級毒品案件提起公訴
    ，經臺灣臺北地方法院以95年度訴字第1236號審理，詎甲○
    ○仍承前開犯意，於96年1月9日上午9時許，出庭作證時，
    於供前具結後，證稱：是警察叫我們全身脫光，要我們咬出
    被告（即陳正昌）販賣毒品，說東西是被告在賣的；在作筆
    錄時，是警察寫好了，叫我簽名，我也看不懂等，就陳正昌
    是否涉有轉讓毒品罪嫌有重要關係之事項，而故意為虛偽不
    實之陳述。
二、案經本院函送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不諱，
    並有臺灣地方法院檢察署94年度偵字第17117號案件、本院
    95年度訴字第1236號案件筆錄、證人結文、本院95年度訴字
    第1236號及臺灣高等法院96年度上訴字第2140號判決附卷可
    稽，足徵被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告之犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第168條之偽證罪。被告先後於檢察
    官偵查中、本院審理中出庭作證時為虛偽之陳述，均係在同
    一案件中，且偽證內容屬同一重要事實，復係侵害同一國家
    審判權之法益，應係基於單一偽證犯意接續進行而為，為單
    純一罪。又被告於其所虛偽陳述之案件即本院96年度訴字第
    1236號及臺灣高等法院96年度訴字第2140號被告陳正昌違反
    毒品危害防制條例案件裁判確定前自白犯行，有臺灣臺北地
    方法院檢察署96年6月20日訊問筆錄在卷為憑（見96年度偵
    字第9955號卷第38至40頁），應依刑法第172條規定減輕其
    刑。爰審酌被告於作證時就案情相關之重要事項為虛偽之證
    言，已對國家司法偵查之正確性產生重大危害，影響司法調
    查程序之進行，嚴重妨害司法正義之實現，並考量其素行、
    犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，與犯後尚知
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告
    犯罪時間係於96年4月24日之前，且合於減刑條件，應依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條規定減其
    宣告刑2分之1。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第168條、第172條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5    月     22    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
