【裁判字號】    98,消債更,232
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第232號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊每月薪資收入新臺幣（下同）68,280元，
    每月必要支出為63,695元，每月剩餘還款金額4,585 元，是
    伊顯無法負擔永豐商業銀行（下稱永豐銀行）提出每月還款
    金額10,000元，期數180 期、利率2%之還款條件，經雙方協
    商不成有前置協商不成立通知書在卷可稽，復以伊每月尚須
    還款對永豐銀行之信用貸款7,900 元，顯無接受上開協商條
    件之可能，並聲請保全等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又本條例之立法目的，係為使不幸陷入經濟困
    境之債務人得以清理債務、重建生活，並在清理過程中能保
    有符合人性尊嚴之最低基本生活，而非維持債務人過去慣常
    之寬逸生活，是於評估債務人是否有不能清償債務之情事時
    ，並非由債務人任意主張其基本生活費用之數額，應秉持儘
    速清理債務並維持基本生活之精神，為合理判斷，以免造成
    濫用更生之裁判上債務清理程序。
三、經查：
(一)、聲請人於聲請更生前，依規定以書面向最大債權銀行永豐銀
    行請求協商，自陳其月收入約68,280元，嗣經永豐銀行提出
    180 期、利率2%，每月清償10,000元之協商條件，然聲請人
    稱無法負擔最大債權金融機構提供之還款方案致協商不成，
    有卷附前置協商不成立通知書在卷足憑（見本院卷第15頁）
    。依債務人聲請狀所陳，其積欠債務總金額為19,962,498元
    （見本院卷第1 頁），本應盡力節省開支，參酌行政院主計
    處公佈97年度臺灣省每人每月最低生活費用為9,829 元作為
    其每月必要支出金額之衡量標準（該最低生活費用即包括食
    、衣、住、行等費用在內，且債務人既已負債大於資產，本
    應較一般人更節約支出，撙節開銷）。惟觀諸聲請人提出之
    財產及收入狀況說明書中「聲請前兩年內必要支出（例如：
    膳食、教育、交通、醫療、稅賦、扶養支出等……）之數額
    、原因及種類」及「聲請人目前日常生活必要支出明細表」
    ，表明每月需支出房屋貸款44,000元、賦稅4,075 元及個人
    每月基本支出15,620元，綜上每月最低生活必要費用合計共
    63,695元（見本院卷第8-10頁），已高出前述行政院主計處
    公佈之97年度臺灣省每人每月最低生活費用為9,829元。
(二)、再聲請人辯稱：其係因顯無法負擔協商條件而拒絕接受云云
    ，惟聲請人名下尚有坐落北投區○○段○○段0000-000O 地
    號、北投區○○段○○段0000-0000 地號、北投區○○段○
    ○段0000-0000 地號、北投區○○段○○段0000-0000 地號
    、北投區○○段○○段0000-0000 地號、北投區○○段○○
    段0000-0000 地號、北投區○○段○○段0000-0000 地號、
    北投區○○段○○段0000-0000 地號、北投區○○段○○段
    0000-0000 地號、北投區○○段○○段0000-0000 地號、北
    投區○○段○○段0000-0000 地號、萬華區○○段○○段00
    000-000 建號、萬華區○○段○○段00000-000 建號、萬華
    區○○段○○段0000-0000 地號等不動產，有臺北市土地登
    記第二類謄本及臺北市建物登記第二類謄本在卷可稽（見本
    院卷第36-49 頁），可見其尚非無資產可供清償，是聲請人
    仍執以前詞置辯，顯無理由。
四、綜上所述，聲請人平均月收入扣除每月必要支出費用後，尚
    無不能清償債務或不能清償之虞，其更生之聲請即不符消費
    者債務清理條例第3 條所定要件，核其情形又屬無法補正，
    依首揭說明，自應駁回其更生之聲請；更生之聲請既經駁回
    ，其保全處分之聲請即失所附麗，應併駁回。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
              民事第四庭    法      官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                            書  記  官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
