【裁判字號】    98,審補,598
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第598號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人與被告台北地方法院檢察署、萬華分局偵三隊間國家
賠償等事件，原告應於本裁定送達七日內，補正下列事項，如逾
期不補正，則駁回本件訴訟：
一、原告是否為無行為能力人或限制行為能力人，為何係由乙○
    ○為其法定代理人。
二、被告之法定代理人係為何人。
三、原告第一項聲明部分，應徵第一審裁判費新臺幣伍仟肆佰元
    、第二項聲明部分應徵第一審裁判費新台幣仟元，合計原
    告應徵之裁判費為新台幣捌仟肆佰元。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
