【裁判字號】    98,簡,1965
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1965號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第10000號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
「飲酒結束逾15分鐘以上，且無服用含酒精成分之物品」稽查單
、酒精測試單、台北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
知單移送聯上偽造之「陳胤杰」署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、卷附「飲酒結束逾15分鐘以上，且無服用含酒精成分之物品
    」稽查單、酒精測試單、台北市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單移送聯上偽造之「陳胤杰」署押各1枚，
    均依刑法第219條宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第219條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄法條：刑法第210條、第216條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
