【裁判字號】    98,聲減,65
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第65號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，就業經判決確定之罪刑聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯放火燒毀住宅等以外他人所有物罪，減為有期徒刑柒
月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國九十六年四月十三日上
    午五時四十五分犯放火燒毀住宅等以外他人所有物罪，經臺
    灣臺北地方法院以九十六年度易字第一一０九號（偵查案號
    ：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第八五七九號）
    ，判處有期徒刑一年二月，其犯罪時間在九十六年四月二十
    四日以前，而所犯之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款規定相符，應依同條例第八條第一項
    規定聲請裁定減刑，並依同條例第九條諭知易科罰金之折算
    標準等語。
二、查受刑人甲○○因於民國九十六年四月十三日上午五時四十
    五分犯放火燒毀住宅等以外他人所有物罪，經本院以九十六
    年度易字第一一０九號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察
    署九十六年度偵字第八五七九號），判處有期徒刑一年二月
    ，緩刑四年確定，嗣因受刑人於緩刑期內更犯公共危險罪，
    本院新店簡易庭以九十七年度店交簡第五五六號判決拘役五
    十日確定，而經臺灣士林地方法院以九十八年度撤緩字第一
    三號裁定撤銷受刑人上開緩刑宣告。茲聲請人以受刑人其犯
    罪時間在九十六年四月二十四日以前，所犯為刑法第一百七
    十五條第一項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚
    無不合，應予准許。
三、至檢察官雖聲請依同條例第九條併諭知易科罰金之折算標準
    ，惟上開經減刑後所處之刑已逾有期徒刑六月，依刑法第四
    十一條第一項規定，當不得易科罰金，檢察官此部分之聲請
    容有誤會，應予駁回。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    22     日
                    刑事第五庭  法  官   鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   宋德華
中    華    民    國    98    年    5    月    22     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
