【裁判字號】    98,審司,445
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第445號
聲  請  人  朴秀哲即瑞金科技股份有限公司之清算人
                        Seo.
聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定朴秀哲為瑞金科技股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由瑞金科技股份有限公司負擔。
    理   由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人朴秀哲主張瑞金科技股份有限公司股份有限公司
    業經依法清算完結，並將清算期間內收支表、損益表呈送在
    案，經徵得朴秀哲之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定
    其為上開公司之簿冊文件保存人，提出清算期間內收支表、
    損益表、公司股東臨時會議事錄、清算後資產負債表、營利
    事業清算申報書及收據、清算分配報告表、監察人審查報告
    、同意書等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第六庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
