【裁判字號】    98,簡,1816
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1816號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第八三二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以詐術得財產上不法之利益，累犯，處罰金新臺幣貳仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第二項之詐欺
    得利罪。查被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實一所載之
    犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    之規定加重其刑。爰審酌被告明知身無分文，無給付車資之
    能力，仍佯裝可支付而搭乘計程車接受載運服務，惟獲取財
    產上不法之利益非鉅，犯罪手段尚屬平和，兼衡其犯罪動機
    、目的、犯後坦認犯行態度尚佳，檢察官求刑較重等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第二項、第四十七條
    第一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，「切
勿逕送上級法院」。告訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
