【裁判字號】    98,簡,1879
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1879號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10001號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役拾貳日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「嘶嘶」更正為「斯斯」，及將民國98年
    4 月10日上午8 時50分許所竊取之「成大咳嗽膠囊10盒（每
    盒新臺幣〈下同〉100 元）、斯斯鼻炎膠囊4 盒（每盒95元
    ）、斯斯咳嗽膠囊3 盒（每盒95元）、敏的膠囊28盒（每盒
    120 元）、普拿疼速效錠4 盒（每盒130 元）」更正為「斯
    斯咳嗽膠囊6 盒（每盒95元）、成大咳嗽膠囊4 盒（每盒10
    0 元）、普拿疼速效錠3 盒（每盒130 元）」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告上開所為兩次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。
    爰審酌被告前已因竊盜案件，經本院以97年度簡字第4172號
    判決判處拘役5 日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可稽，是其素行難稱良好，被告兩次犯行之犯罪手段
    均係以徒手竊取財物，尚稱平和，及其於98年4 月2 日所竊
    取之財物價值總價約5,545 元、於98年4 月10日所竊取之財
    物價值約1,360 元左右，並於97年4 月10日所竊取之斯斯咳
    嗽膠囊6 盒、成大咳嗽膠囊4 盒、普拿疼速效錠3 盒業經被
    害人領回，且於98年4 月28日與劉懿鈴即康宜庭北新藥局在
    臺北縣新店市調解委員會達成調解，被告同意賠償5,545 元
    之事實，有被告刑事答辯狀所附之臺北縣新店市調解委員會
    98年度民調字第183 號調解書1 紙在卷可稽，是被害人所生
    之損害已有減輕，暨因經查獲後被告坦承犯行，顯有悔意，
    是其犯後態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依刑法第51條第6 款規定，定其應執行之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第10001 號聲請簡易
      判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
