【裁判字號】    98,家聲,309
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第309號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債權人    甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人於本院96年度存字第5023號擔保提存事件一案所提存之擔
保金新臺幣貳拾萬元准予返還。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院96年度家全字第60號裁
    定，提供擔保新臺幣（下同）20萬元，查封相對人財產在案
    。茲因兩造已誤會冰釋，已無假扣押之必要，相對人並已為
    聲請撤銷假扣押之裁定確定在案。且聲請人曾以臺北杭南郵
    局01014號存證信函催告債務人於函到21日行使權利，惟債
    務人迄今仍未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3
    款規定，請求返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文。又，依同法第106條之規定，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，亦準用之。
三、經查：聲請人聲請本院於民國96年7月27日以96年度家全字
    第60號裁定准予對相對人假扣押，請人並據以聲請本院以96
    年度執全字第2927號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
    扣押在案，嗣因兩造間離婚事件業經本院96年度婚字第578
    號判決確定，為此，相對人已於97年11月6日具狀向本院聲
    請撤銷假扣押執行程序等情，業據聲請人提出本院96年度存
    字第5023號提存書、本院97年度家聲字第650號民事裁定、
    確定證明書影本、郵局存證信函、郵局掛號郵件收件回執為
    證，復經本院依職權調取97家聲650號撤銷假扣押裁定事件
    、96年度家全字60號假扣押事件、96年度婚字578號離婚事
    件卷宗核閱屬實，已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所
    定之「訴訟終結」情形。又聲請人並已於98年3月16日以存
    證信函催告相對人於函到21日內行使權利，惟相對人於98年
    3月17日收受後迄未行使權利等情，復有存證信函影本及其
    回執原本各1份、本院當事人案件繫屬查詢表五紙附卷可證
    ，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
