【裁判字號】    98,審聲,517
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第517號
聲  請  人  太平洋崇光百貨股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  古嘉諄律師
            江如蓉律師
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換擔保物，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人就其依本院九十四年度裁全字第四六三九號裁定主文第二
項及本院九十八年度審全聲字第一０三號裁定主文第一項所命供
擔保得免為或撤銷假扣押之擔保金新台幣肆億元，得提存現金新
台幣肆億元或同面額之合作金庫商業銀行無記名可轉讓定期存單
。
    理  由
一、按供擔保應提存現金，應供擔保人不能提存現金者，得聲請
    法院准予提存法院認為相當之有價證券，民事訴訟法第一百
    零二條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前為保全對聲請人違約金請求之
    強制執行，聲請本院以94年度裁全字第4639號裁定准許相對
    人以新台幣（下同）300,000,000元或同面額之中央政府建
    設公債甲類第七期無實體公債為聲請人供擔保後，得對聲請
    人之財產在900,000,000元之範圍內為假扣押；聲請人如為
    相對人供擔保金900,000,000元或將相對人請求之金額提存
    後，得免為或撤銷假扣押。嗣相對人提起本案訴訟，請求聲
    請人給付違約金900,000,000元，經本院以95年度重訴字29
    號判決命聲請人應給付相對人400,000,000元本息，而駁回
    相對人其餘之訴，前開判決相對人敗訴部分因相對人未提上
    訴，而告一部敗訴判決確定，聲請人並就相對人本案敗訴部
    分，聲請撤銷部分假扣押，經本院98年度審全聲字第103號
    裁定准許本院94年度裁全字第4639號假扣押裁定，關於准予
    假扣押聲請人財產超過400,000,000元部分，及命聲請人供
    擔保超過400,000,000元得免為或撤銷假扣押之部分，均予
    撤銷。現聲請人擬提供400,000,000元合作金庫商業銀行無
    記名可轉讓定期存單為相對人供擔保，以求免為或撤銷假扣
    押，為此聲請變換提存物等語。上情經本院依職權調閱94年
    度裁全字第4639號假扣押事件、98年度審全聲字第103號撤
    銷假扣押裁定事件卷宗，核對綦詳。次查，本院審酌後，認
    為聲請人所擬變換之擔保物合作金庫商業銀行無記名可轉讓
    定期存單面額400,000,000元，與本院命聲請人供擔保免為
    或撤銷假扣押之擔保金400,000,000元相當，揆諸首揭規定
    ，尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
