【裁判字號】    97,審司拍,151
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第151號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○原名周淑如.
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國86年5月29日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）200萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自86年5
    月28日起至89年5月27日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於87年6月1日向聲請
    人借用50萬元，未約定清償期。嗣聲請人於97年10月3日以
    存證信函定32日期限，催告相對人於期限內清償，逾期仍未
    履行，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、本票影本、存證信函及回執影本、土地及建
    物登記簿謄本等件為證。且本院已通知相對人陳述意見，相
    對人未為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，
    經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
