【裁判字號】    98,交易,53
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第53號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  朱昭勳律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
31號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國97年6月9日14時10分許，騎乘HOI-270號重型
    機車，沿臺北市○○區○○街由東向西方向行駛，途經吳興
    街260巷之無號誌之交岔路口前，欲左轉進入吳興街260巷，
    應注意汽車行經交岔路口左轉彎時，應換入內側車道或左轉
    車道，行至交岔路口中心處左轉，不得占用來車道搶先左轉
    ，且應禮讓轉彎車先行，而依當時情形，又無不能注意之情
    形，意疏未注意，先跨越車道後直接越過雙黃線侵入來車道
    提前左轉，適有對向由丙○○騎乘BPN-980號重型機車後載
    其妻乙○○，亦直行而來，見狀閃避不及，二車即於該路口
    發生擦撞，致丙○○受有頸椎第五脊髓損傷、輕微蜘蛛網膜
    下腔出血等傷害。雖經緊急送醫救治，經醫療後，仍因上開
    脊椎損傷併脊髓質變，致四肢不完性癱瘓，脊髓中樞神經遺
    存顯著障礙，四肢張力異常併感覺障礙，影響日常工作，且
    終身無法回復，僅能從事輕便工作等於身體重大不治之傷害
    。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時地有騎乘機車與告訴人丙○
    ○所騎機車發生碰撞，並致丙○○受傷之事實不諱，惟矢口
    否認有何過失，辯稱：伊騎機經過上開路口要左轉，當時伊
    機車前方也有一輛貨車停在路口要待轉，伊就停在該貨車之
    左方靠近雙黃線處待轉，忽然告訴人機車從對向駛來就在路
    中滑倒，並向伊機車方向滑過來，因伊停在貨車旁邊，右邊
    無處閃躲，就只好向左閃避，而與告訴人機車發生擦撞，伊
    沒有像告訴人所說的跨越雙黃線搶先左轉逆向行駛，本件車
    禍之發生是意外云云。
二、經查：
  (一)被告於上開時地有騎乘機車與告訴人丙○○所騎機車發生車
    禍，並致丙○○身體受有上開如事實欄所述傷害之事實，業
    據被告於警詢及偵審中坦認不諱，復有告訴人丙○○之台北
    醫學大學附設醫院診斷證明書2紙、國泰綜合醫院診斷證明
    書1紙、道路交通事故補充資料表、交道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1紙、現場照片2張、被
    告、告訴人機車車損照片各4張等件附於偵查卷內可資佐證
    ，此部分之事實堪以認定。
  (二)被告雖否認對本件車禍之發生有過失，辯稱：伊原係停在路
    口靠近雙黃線處待轉，是對向駛來之告訴人機車經過路口時
    伊車前方約10公尺處，忽然滑倒向伊車衝過來，因伊車旁右
    側停有1輛大貨車，伊無法向右閃避，才會不得已向對向車
    道路中閃避，但仍然發生碰撞云云。惟證人即告訴人丙○○
    於偵查及本院審理時均證稱本件車禍係因被告機車在對向跨
    越雙黃線搶先左轉逆向進入其車道行駛而致，證人丙○○於
    偵查中證稱：「當天下著毛毛雨，我載著我太太直行吳興街
    ，經過260巷口的斑馬線，被告就突然越過雙黃線逆向準備
    左轉就直接撞到我的車頭，我當時的車速約2、30，對方車
    速很快。」等語（見偵卷第40頁）；於本院審理時復證稱：
    「被告就是從雙黃線衝過來。」、「（為什麼你會在事發的
    時候，在2、3公尺前才看到被告的機車？）他就是忽然衝過
    來。」、「（你當時看到被告的機車的時候，作什麼處理？
    ）我煞不住，我儘量閃到路邊，但還是撞到。」、「（提示
    現場圖，圖上機車的位置是不是就是你發生碰撞的地點？）
    是的。」、「（你是否已經過了警察局前面的斑馬線？）我
    已經過了斑馬線。對方就是從我對向車道的隔壁雙黃線衝過
    來撞我。」、「（你上次開庭有提到被告在要轉彎前他前面
    有一部廂型車，是否如此？）被告的前面好像有一部廂型車
    ，廂型車停在斑馬線的後面待轉，被告就從廂型車的後面從
    雙黃線穿出來衝過來。」、「（他從廂型車出來的時候，你
    就看到？）沒有剛好看到，但是我被撞前看到他的車，印象
    中他好像是這樣穿過來的。」、「（所以你在經過路口的時
    候，你有看過這部廂型車停在路口待轉，所以你才會直行經
    過路口？）是的。應該是這樣。」等語（見本院卷第62頁背
    面、63頁正面、背面、64頁正面）。及被告當時後載其妻乙
    ○○於偵查中亦證稱：「當天我跟我先生是直行吳興街，當
    時我們已經過了260巷的斑馬線，就不知道為何被告越過雙
    黃線，直接撞過來，被告的車速我沒有特別注意，就看到被
    告突然騎過來。」、「我當時跨坐在機車後座，頭接近我先
    生左肩位置，所以有看到。」等語（見偵卷第41頁）；本院
    審理時再到庭證稱：「當時我們是直行，已經過了斑馬線，
    快到警察局的門口，就發生車禍，有一部機車從對向逆向過
    來，然後碰撞，然後我們的摩托車倒地。」、「（提示偵卷
    第18頁現場圖，圖上機車的位置就是發生碰撞的地點嗎？）
    是的。我們是直行車。」、「（發生車禍的時候，你們是否
    已經剛過了警察局前面的斑馬線？）有，我們剛剛好經過了
    斑馬線，快到警察局的門口。」、「（你有無看到被告的機
    車怎麼過來碰撞告訴人的機車的？）有，我跨坐在我先生機
    車的後面，車禍發生前我有看到被告的機車在對向車道我們
    的車子左前方，逆向轉過來我們的車道，而且我有看到被告
    的機車確實是有越過馬路中間的雙黃線，衝過來我們碰撞。
    」等語（見本院卷第65頁正面、背面）。衡情告訴人係直行
    機車，焉有可能如被告所辯無緣無故在正常行駛之狀態下，
    忽然在路上滑倒？且被告若真係停在路口待轉，為靜止狀態
    ，則其見對向車道上10公尺以外之告訴人機車滑倒，當下應
    尚有時間反應，加以閃避，焉有可能如其所辯反而逆向往告
    訴人車道處行進，且結果還是與告訴人機車發生碰撞之理？
    被告上開所辯不合通常事理至極，係脫罪卸責之詞，不可採
    信。
  (三)又本案車禍發生後，告訴人於交通警察到場處理前先行至台
    北醫學大學附設醫院就醫，隨後趕來處理之交通警員丁○○
    在現場僅看到被告，未久亦與被告共同趕往台北醫學大學附
    設醫院找告訴人，警員丁○○並在醫院為被告、告訴人製作
    談話筆錄等事實，業據警員丁○○於本院審理時證述屬實，
    並有談話筆錄2份在卷可稽。而依卷附之警方於案發當日之
    97年6月9日15時48分所製作之告訴人丙○○談話筆錄所載：
    「我駕駛BPN-980號沿吳興街西向東行駛直行至肇事地點，
    此時見東向西一輛重機HOI-270號沿吳興街東向西行駛未用
    左方向燈突然左轉，我見狀立即煞車，煞車不及我車因雨天
    滑倒，我車前車頭滑至對方右側車身發生碰撞而肇事」、「
    （有無見到貨車左轉？）沒有，只有機車左轉」、「（發生
    危害狀況時距離對方多遠？採取何種反應措施？）2-3 公
    尺。煞車煞不住」（見偵查卷第22頁），被告之辯護人即
    執此為被告辯護稱：告訴人自己在談話筆錄中也有承認是先
    滑倒，才碰撞，而且告訴人在談話筆錄中也沒有說被告有逆
    向，被告辯解應該是實在的云云。然查：告訴人丙○○於本
    院審理中固承稱其確有依談話筆錄上記載之內容而陳述；及
    當天處理現場之交通員警丁○○於道路交通事故補充資料表
    上，就告訴人機車毀損情形亦記載：「左側車身倒地刮痕」
    （見偵查卷第20頁），再對照告訴人丙○○向本院所證：「
    （提示交通事故談話紀錄表，97年6月9日你有對警察說，發
    覺危害狀況時，對方距離你2到3公尺，你煞車煞不住，跟你
    今日所說不同，有何意見？）我當時是有這樣對警察說，但
    是2、3公尺才看到他，就是他已經到我的面前，我煞車但還
    是煞不住，然後就撞到。」、「我是因為要閃被告的機車煞
    車才滑倒，滑倒後我的機車有壓到我的身體。」、「（偵查
    中你曾經提到：是被告逆向的左轉，佔用你的車道，這是不
    是你所說的話？）是的，被告就是從雙黃線衝過來。」、「
    （在97年6月9日案發當天警察問你話，你為什麼沒有說到這
    一點？）那一天剛發生車禍，我仍然痛的要命，本來我想說
    我人沒事，我就不要告了，我當時太痛苦了，只想人沒事就
    好。」等語（見本院卷第62頁正面、背面）。可知，告訴人
    丙○○其即使於車禍發生前有先滑倒，乃係因於近距離看到
    被告機車時為閃避而煞車不及始然，非如被告所辯係告訴人
    丙○○過路口時先自行滑倒，為閃他，才發生碰撞云云，自
    難以告訴人丙○○上開談話筆錄即採認被告前開辯解。再依
    卷附告訴人丙○○之談話筆錄所載，警察係車禍發生後當日
    下午之15時48分在醫院所製作，斯時距離車禍發生僅1個多
    小時，復參酌告訴人丙○○所受傷勢非輕，頭部並受有輕微
    蜘蛛網膜下腔出血等傷害，其於本院審理時所稱警察在醫院
    問話時很痛苦一節，應為事實；且依其所述，當時尚未決定
    要提告，其又非法律專業或處理車禍有經驗人士，故一時未
    具體指摘被告有提前左轉逆向侵入來車道之違規事實，於當
    時情狀下，尚無有何顯違通常事理之處，被告之辯護人猶執
    前詞而否認告訴人丙○○於偵查及本院審理時證言之真實性
    ，並無理由。況被告於本院審理時亦不爭執本案碰撞地點係
    在告訴人車道，故對告訴人而言，被告確有逆向行駛情事，
    自不能以告訴人於上開談話筆錄時疏忽未提，逕推認告訴人
    丙○○及其妻即證人乙○○其後於偵查及本院審理時關於此
    部分之證言均不可採，自不待言。
  (四)又關於告訴人丙○○是否於碰撞前有先滑倒一節，雖然告訴
    人丙○○及其妻乙○○於本院審理時均證稱沒有滑倒，是看
    到被告機車，有煞車來不及煞住，就碰撞才倒地等語（見本
    院卷第69頁背面）。惟如前述，告訴人丙○○於製作警方談
    話筆錄時曾承稱有滑倒一事，於本院作證行交互詰問程序時
    亦有先證稱要閃被告的機車才滑到等語（見本院卷第62頁背
    面），且卷附警方所製作之道路交通事故補充資料表亦記載
    告訴人機車左側車身有倒地刮痕，故本院仍據此認定於車禍
    發生前告訴人機車有因煞車不及而滑到之事實。惟依卷附警
    方在現場立即所拍之告訴人機車毀損照片觀之（見偵卷第27
    頁），告訴人機車車身之刮痕並不明顯，且依卷附警繪現場
    圖所示，警方亦未在現場地面上採得任何刮地痕跡，可知，
    告訴人機車即使於車禍發生前有「滑倒」，應係如其所述係
    為閃避被告機車而煞車不及之倒地而已，乃短距離之輕微滑
    行而已，顯非相當距離且受有衝擊力道之「滑倒」，故證人
    丙○○、乙○○嗣後於本院作證時所稱沒有滑倒一節，應係
    渠等就其機車倒地前之輕微滑行不認為係被告及其辯護人所
    指「滑倒」，此乃個人主觀上之認知，本院並不採認告訴人
    及證人乙○○此部分證言，然亦不認為證人丙○○、乙○○
    就此部分證言有偽證之嫌，故除此部分以外，本院仍採認證
    人丙○○、乙○○前開所證之關於車禍發生經過情形之陳述
    而為被告不利之認定。
  (五)再被告雖然於當日警方談話筆錄、97年10月16日警詢及嗣後
    偵查、本院審理時均辯稱車禍發生當時伊車係停車狀態，係
    直行而來之告訴人機車先在路中滑倒向伊方向衝過來，伊雖
    閃避，仍發生擦撞云云。惟查：被告於97年6月9日警方製作
    談話筆錄中係供稱：「（發生危害狀況時距離對方多遠？採
    取何種反應措施？）1公尺左右至2公尺。向左閃」，是
    依被告當日向警方陳述經過，確係近距離「發生危害」，與
    告訴人及證人所證被告的車很近才突然衝出來，煞車來不及
    才撞到一節相符。再關於被告之車速，其於97年6月9日警方
    製作談話筆錄時係陳稱：「（肇事當時行車速率多少？）
    30-40公里（在直行中時）」等語；於本院審理時供稱：「
    （你剛才說你之前所作的陳述都是實在，你在交通談話事故
    談話紀錄表陳述，肇事當時你是屬於直行的狀態，行車時速
    為30至40公里，而本件發生撞擊的位置，會在你行駛的對向
    車道，是否當時表示你認為在肇事的時候，你是逆向以30至
    40的速度在行駛？）在撞擊之前是以30至40的時速，但我看
    到告訴人的時候已經煞車，他碰到我的時候我是停止的狀態
    。」、「（警察問你是當時肇事時的速度？）對。」等語（
    見本院卷第68頁背面）。衡情被告係醫學系高年級學生，智
    識在一般人之上，對警方問話之意涵自不可能隨意誤解，焉
    會在警方詢問其肇事當時車速多少之問題時，竟愚笨至以肇
    事前直行車速相應？顯然其嗣後所改辯稱其回答警方的30至
    40公里時速，係指之前直行車速，看到告訴人機車時其係停
    車狀態一節，係卸責脫罪之詞。再被告於97年11月13日偵查
    中供稱：「我當時要直行吳興街上，我要左轉吳興街260巷
    口，告訴人是我的對向直行車，我們雙方互相看到對方的機
    車，而且都有按煞車，但是當天有下雨，告訴人在我面前10
    公尺左右滑倒」（見偵卷第40頁97年11月13日訊問筆錄）。
    依被告於偵查中所供，其看到告訴人機車時有「按煞車」，
    顯然其於該瞬間剎那，其機車係在行進狀態，益證被告上開
    所辯並不實在。又依被告於本院審理時所供，車禍發生時，
    停在其右方之貨車係停車狀態（見本院卷第69頁正面）；再
    對照告訴人丙○○於本院審理時所證：「被告的前面好像有
    一部廂型車，廂型車停在斑馬線的後面待轉，被告就從廂型
    車的後面從雙黃線穿出來從過來。」、「（他從廂型車出來
    的時候，你就看到？）沒有剛好看到，但是我被撞前看到他
    的車，印象中他好像是這樣穿過來的。」、「（所以你在經
    過路口的時候，你有看過這部廂型車停在路口待轉，所以你
    才會直行經過路口？）是的。應該是這樣。」等語（見本院
    卷第64頁正面）。可知，該體積較大之廂型車（或貨車）於
    車禍發生前即係停在路口待轉，欲禮讓對向之直行車先行，
    故告訴人經過路口時，該路口車況甚為正常，直行行進中之
    告訴人機車更不可能無故滑倒，當可推知，告訴人機車之所
    以滑倒，應係如告訴人所證就是因為在近距離看到突然衝出
    之被告機車未及反應所致；而非如被告所辯稱告訴人機車係
    在其車10公尺以外之處先滑倒甚明。況若被告當時真係停車
    狀態，對10公尺以外之突發狀況，應尚有時間及空間反應才
    是，又焉有可能如其所辯於閃避下仍然撞到，被告上開所辯
    有諸多不合事理之處，本院自不採信。又被告自始均承稱車
    禍當時，其行進動線係要自吳興街東向西方向欲左轉進入吳
    興街260巷；而依被告所述，原先行駛在前方之貨車行駛至
    該路口停下，可能也要左轉；則於斯時，被告應依原先行駛
    動線，亦暫停在該貨車後方，待確認對向無來車後，再跟著
    該貨車依序左轉才是。其竟超越貨車且鑽行至貨車左方之雙
    黃線車道分線處，顯然其就是要趁機搶先在貨車前左轉；而
    因該貨車體積較大之故，影響被告之前方視線，故其自貨車
    後方駛出之際未及注意前方直行而來之機車，且因此故，告
    訴人視線所及，亦僅能注意及該路口停住之貨車，而看不到
    忽自貨車後方駛出之被告機車，才會如告訴人丙○○、證人
    乙○○二人所證稱近距離才看到，來不及煞車閃避之情形。
    而且依卷附現場圖觀之，吳興街260巷係單行道，被告才得
    以故意不行至路口中心處，為圖自己一時之便，而以侵入對
    向車道之方式提早左轉進入吳興街260巷以致發生本件車禍
    。綜上所述，本案雖因現場跡證有限，及告訴人丙○○、證
    人乙○○之證言有如上所述之部分瑕疵，惟本院綜核全案卷
    證，就車禍發生之經過情形，仍採認告訴人、證人之證言，
    認為本件車禍係因被告違規左轉侵入告訴人車道逆向行駛而
    致，被告上開辯解，均不採信。且告訴人係直行車，被告突
    自對向車道違規搶先左轉逆向進入告訴人車道，故認為對告
    訴人而言實為突發狀況，猝不及防，告訴人對本件車禍之發
    生並無任何過失可言。
  (六)又告訴人丙○○因本件車禍受有頸椎第五脊髓損傷、輕微蜘
    蛛網膜下腔出血等傷害，於當日97年6月9日即至台北醫學大
    學附設醫院急診救治，並於6月10日在該院接受椎板整形手
    術及住進加護病房，於6月12日轉至普通病房，於97年7月22
    日出院，有該院診斷證明書1紙在卷可稽（見偵卷第16頁）
    。經醫療後，仍因上開脊椎損傷併脊髓質變，致四肢不完全
    性癱瘓，脊髓中樞神經遺存顯著障礙，四肢張力異常併感覺
    障礙，影響日常工作，目前經醫生判定無法回復，終身僅能
    從事輕便工作，復有國泰綜合醫院98年3月17日、台北醫學
    大學附設醫院98年4月16日診斷證明書各1紙在卷可證（見本
    院卷第57、72頁）。且告訴人於本院歷次審理到庭時，本院
    亦見告訴人僅能勉強行走，但動作緩慢，行動仍然不便，且
    無論在語言及反應上亦較正常人遲緩，告訴人並向本院證稱
    雖努力復健、行走，但未有明顯進步（見本院卷第63頁背面
    ），並有告訴人所提出其因神經系統多層障礙及中度肢障等
    所領之身心障礙手冊1份在卷可稽（見本院卷第35頁）。均
    足證告訴人因本件車禍受傷確實嚴重，已達刑法第10條第1
    項第4款所指之於身體重大不治之傷害程度，起訴書雖以告
    訴人僅係受普通傷害而記載被告係犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪，惟實施蒞庭之公訴檢察官於本院審理時已當
    庭更正告訴人係受刑法上之重傷害，被告所為應係犯刑法第
    284條第1項後段之過失重傷害罪，附此說明。
  (七)按汽車行駛至交岔路口左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯
    示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉車道，行至交岔路口
    中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉；且轉彎車應讓直
    行車先行，道路交通安全規則第102條第1項第5款、第7款，
    定有明文，此為被告騎乘機車時應注意之事項。而依卷附道
    路交通事故調查報告表所載，車禍當時係雨天，日間自然光
    線，為市區○○道路○路面濕潤無缺陷、無障礙物、視距良
    好之情形（見偵卷第23頁），顯然被告當時並無不能注意之
    情事，其竟疏未注意，因而肇事，自應負過失責任。且因其
    過失行為致告訴人身體受有如事實欄所述之重傷害，其過失
    行為與告訴人身體所受之重傷害間有相當因果關係。
  (八)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項後段之過失重傷害罪。
    又本件車禍發生地點即係在臺北市政府警察局信義分局吳興
    街派出所門前，於車禍甫發生後，該所某位警員立即主動至
    現場察看協助，並主動通知交通隊員警到場處理等事實，為
    告訴人、被告二人陳明在卷（見本院卷第28頁正面），並經
    證人即交通員警丁○○到庭證述屬實（見本院卷第66頁背面
    ），故本案無刑法第62條自首減刑規定之適用。爰審酌被告
    品行、因一己疏失肇事致使無辜告訴人受傷，且告訴人受傷
    時年僅45歲餘，正值青壯，因本件車禍受傷嚴重，須長期復
    健及醫療，身心受創嚴重，且身為家中經濟支柱，因此車禍
    無法工作，家人頓失所依，被告於犯後從未坦認犯行，且一
    再飾詞狡辯，亦未與告訴人為民事上和解，態度非佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法284條第1項
後段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡立文到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
