【裁判字號】    98,簡,2006
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2006號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第638號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充甲○○將甲基安非他命放入玻璃球內燒
    烤施用外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其於施用前持
    有毒品甲基安非他命之低度行為，為施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。另被告前於民國96年間因施用毒品罪經本
    院以96年度易字第1874號判處有期徒刑3 月確定，於96年11
    月13日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙紙附卷可稽，茲於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，依刑法第47條第1 項之規定，為累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒等程序，惟仍未能
    戒絕毒癮，復再犯本件施用毒品罪，其對個人身心戕害甚鉅
    ，被告自制力薄弱，復助長社會不良風氣，暨被告之生活狀
    況、高職畢業之智識程度，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以啟自新。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
條、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
