【裁判字號】    96,國,45
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度國字第45號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉陽明律師
            陳璧秋律師
被      告  台北市政府工務局新建工程處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王惠光律師
上列當事人間請求國家賠償事件，本院於民國九十七年七月二十
五日所為之判決暨確定證明書，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「台北市政府工務局新建工程局」記
載，應更正為「台北市政府工務局新建工程處」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
