【裁判字號】    97,訴,2158
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2158號
原      告  乙○○
            丙○○
兼 共 同
法定代理人  丁○○
兼 共 同
法定代理人
及 兼共同
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中國電視事業股份有限公司因97年度訴字
第2158號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新臺幣30萬元， 應徵第二審裁判費新臺幣4,800
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納， 毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
