【裁判字號】    98,交易,176
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第176號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第五一一三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業小客車司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國九十七年十月十七日下午一時三十四分許
    ，駕駛車牌號碼三七０─ＤＪ號營業用小客車，沿臺北市○
    ○○路由南向北方向行駛，途經臺北市○○○路○段二五號
    前，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，以及變
    換車道時，應顯示方向燈或手勢，確定左右車道來車已保持
    適當安全距離始可變換轉向，並隨時採取必要之安全措施，
    以避免危險發生，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，駕駛上開營業用小客車貿然靠右行駛，適告
    訴人乙○○騎乘車牌號碼二七三－ＤＤＣ號重型機車搭載告
    訴人丙○○，同向行駛於被告駕駛車輛之右側，一時閃避不
    及而人車倒地，告訴人乙○○因此受有左上肢及左下肢挫外
    傷，告訴人丙○○則受有頭部傷、左上肢及左下肢挫外傷等
    傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零
    三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告業務過失傷害案
    件，起訴書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告
    訴乃論。茲因被告已與告訴人乙○○、丙○○二人均達成和
    解，並製作和解筆錄同意分期清償和解款項，告訴人乙○○
    、丙○○亦同意撤回告訴，有撤回告訴狀一紙存卷足憑，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                         交通法庭  法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                   書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
