【裁判字號】    97,家抗,77
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家抗字第77號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲明拋棄繼承事件，對於中華民國97年7 月23日本
院97年度繼字第1018號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，應於裁定送達後10日之
    不變期間為之，非訟事件法第42條第1 項定有明文。又抗告
    不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，同法第46條準用民
    事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項規定甚明。
二、經查，聲請人於民國97年6 月13日具狀向原審聲明拋棄繼承
    ，所載其住所為「台北市○○區○○街210 巷8 弄3 號3 樓
    」，有民事拋棄繼承狀可稽，嗣亦無向原審陳明變更送達處
    所之表示，則原審之裁定於97年8 月1 日以其上開住所為寄
    存送達即屬合法，有卷附送達證書可稽，依民事訴訟法第13
    8 條第2 項規定，寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效
    力，原裁定於同年月11日發生送達效力，抗告期間自送達裁
    定翌日起，算至同年月21日即已屆滿，抗告人遲至同年9 月
    2 日始行提起抗告，已逾抗告期間，揆諸前開說明，其抗告
    為不合法，應予駁回。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  家事法庭審判長法  官  曾部倫
                                法  官  黃桂興
                                法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
