【裁判字號】    96,訴,1951
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第1951號
抗  告  人  林榮
上列抗告人與被抗告人甲○○等人間請求損害賠償事件，抗告人
對於民國98年3 月23日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之。抗告，除本編別有規定外
    ，準用第三編第一章之規定。民事訴訟法第442 條第2 項、
    第495 條之1 第1 項亦有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    4 月13日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日內補正，該裁定
    業於98年5月8日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。抗告人
    迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
