【裁判字號】    98,簡,1936
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1936號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第九四九號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除乙○○有竊盜前科，於民國九十六年間，因
    犯詐欺罪，經本院以九十五年度易字第二一一一號判決判處
    拘役五十日，緩刑二年，嗣經臺灣高等法院以九十六年度上
    易字第一一○三號判決上訴駁回確定（不構成累犯），乙○
    ○所拾獲之行動電話一具市價約為新臺幣一千二百元，應予
    補充，且聲請簡易判決處刑書第三行所載之「ＮＯＫＥＡ廠
    牌」應予更正為「ＮＯＫＩＡ廠牌」外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告乙○○之品行、犯罪動機、目的、手段、犯罪所
    生之侵害暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第949號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設屏東縣九如鄉○○村○○路158
                        號
                        現居新竹市○○路127號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國97年10月5日上午9時30分許，在臺
    北市○○街8號5樓「網路高手網咖店」廁所內，拾獲甲○○
    所有NOKEA廠牌、6233型號、手機序號000000000000000號黑
    色行動電話1支（該行動電話係甲○○於同日上午9時25分許
    ，在上開廁所內遺留而脫離持有），詎乙○○意圖為自己不
    法所有，將上開行動電話侵占入己，而於同日以新臺幣2,00
    0元轉賣與不知情之許家源，嗣經警循線查獲，始知悉上情
    。案經甲○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦
    。
二、證據：
  （一）被告乙○○之供述。
  （二）告訴人甲○○之指訴。
  （三）證人許家源之證述。
  （四）證人林宜慧之證述。
  （五）手機買賣契約書。
  （六）通聯查詢資料。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第337條之侵占罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國      98    年    4    月    29    日
                                檢 察 官   劉 文 婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國      98    年    5    月    11    日
                                書 記 官   黃 鈺 芳
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他離
本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以 簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
