【裁判字號】    98,審全聲,406
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第406號
聲  請  人  貴順船務有限公司 GUI SHUN SHIPPING COMPANY L
（即債務人）IMITED
                        大廈2.
法定代理人  甲○○
相  對  人  惠航船舶管理有限公司
（即債權人）
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人金錢債權請求之強制執行。聲
    請本院准予假扣押後，迄未起訴，債務人之聲請，自應准許
    。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
