【裁判字號】    98,聲,1151
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1151號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告
即 具 保人  甲○○
上列具保人即被告涉犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（九十八年度執聲沒字第九七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即具保人甲○○因涉犯毒品危害防制條
    例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    新臺幣（下同）一萬元出具保證金後，得獲釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入被告繳
    納之保證金，爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定聲
    請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書、第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之；同法第一百十八條定有明文。
三、經查，被告為上開案件出具一萬元之保證金後，得獲釋放等
    情，有該署刑保字第九七００一四三五號收據一紙存卷可稽
    。惟被告經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依所陳報之住所
    地合法傳喚、拘提，均未到署接受執行等情，有臺灣臺北地
    方法院檢察署九十七年十一月二十九日北檢玲節九七執字第
    七五七二號通知一件及送達證書二紙、臺灣桃園地方法院檢
    察署九十八年二月十六日桃檢玲丁九八執助六七字第一０三
    九八號函及拘票與報告書各一件、臺灣臺北地方法院檢察署
    九十八年二月二十六日北檢玲節九七執字第七五七二號通知
    一件及送達證書二紙、法務部戶役證連結作業系統一紙，及
    臺灣桃園地方法院檢察署桃檢玲丁九八執助六三一字第三四
    ０三五號函及拘票與報告書各一件附卷可稽，參以臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表亦顯示被告並無在監在押之情，足
    認被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之前開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第十三庭法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
