【裁判字號】    97,審簡上,157
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審簡上字第157號
上  訴  人  甲○○
                      弄23號3樓
訴訟代理人  江倍銓律師
被上訴人    乙○○
                      2號
上列上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年
9月26日本院新店簡易庭97年度店簡字第1347號第一審判決提起
上訴，本院於98年5月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
    本件被上訴人二次經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    爰依職權由上訴人一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、上訴人主張：
（一）被上訴人素有家庭暴力行為，曾經本院以95年度家護字第
      573號裁定核發通常保護令，並經96年度加護聲字第34號
      裁定准許延長1年，兩造協議離婚後，為長子林巧琥監護
      、扶養及探事情事時有糾紛，於民國97年4月5日，在臺北
      市區上訴人母親車內，兩造又為探視及扶養費用爭執甚烈
      ，上訴人遭被上訴人無預警推踢打致傷，上訴人在受傷2
      天後去驗傷，身心亦遭受損害，為此依侵權行為之規定，
      請求除原審已判決確定命上訴人賠償新台幣（下同）20,
      000元之部分外，被上訴人應再賠償其100,000元。
（三）被上訴人曾多次傷害上訴人，造成上訴人身體嚴重受傷，
      其又惡性不改，繼續傷害上訴人，上訴人實因被上訴人傷
      害次數增加而加倍痛苦，原審判決僅判命被上訴人給付20
      ,000 元，以另訴訟中本院新店簡易庭係判命被上訴人給
      付30,000元而論，與上訴人所受非財產上損害顯不相當等
      語。
二、被上訴人經合法通知未曾到場，亦未以書狀提出任何答辯以
    供斟酌。
三、本件原審對於上訴人之請求，判決被上訴人給付其中20,000
    元及自97年8月29日至清償日止，按年息5%計算之利息，此
    部分未據被上訴人上訴聲明不服，已告確定，而上訴人就其
    餘經原審判決駁回部分聲明不服，求為（一）原判決不利上
    訴人部分廢棄。（二）上開廢棄部分，被上訴人應再給付上
    訴人100,000元，及自97年8月29日至清償日止，按年息5%計
    算之利息。
四、查上訴人主張被上訴人傷害之事實，既據其於原審提出診斷
    證明書影本為證，被上訴人復已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項本文準用第1項之規定，視同自認，固
    堪認上訴人此部分主張屬實，且依民法第184條第1項前段、
    第195條第1項規定，被上訴人並應就上訴人因前開傷害所受
    非財產上損害負賠償責任，惟原審判決已審酌上訴人目前失
    業、96年、97年俱列為北市低收入戶，而被上訴人目前為台
    灣電力公司和平工程處課長，月薪平均約100,000元左右之
    兩造身分、地位、經濟能力，及本件被上訴人傷害行為、上
    訴人所受傷勢等情，並參酌被上訴人前亦有自91年8月至95
    年9月間傷害上訴人行為，經本院96年訴字第2476號判命被
    上訴人應給付上訴人200,000元，暨被上訴人亦有於接獲保
    護令裁定後對上訴人恫嚇之行為，曾經本院96年店小字第
    2623號民事判決判命被上訴人給付上訴人30,000元之一切情
    狀，始判命被上訴人給付上訴人20,000元及利息，而駁回上
    訴人其餘請求，原審判決就審酌之內容已詳為說明且屬適當
    ；至於上訴人所主張被上訴人前對其有多次傷害行為，卻惡
    性不改之情節，如前述，此情業經原審判決予以審酌，且參
    諸本件被上訴人對其所為傷害行為僅1次，上訴人所受前開
    傷勢亦屬輕微，行為情狀顯與本院96年訴字第2476號判決所
    審酌被上訴人有多次傷害行為、上訴人傷勢亦較為嚴重者不
    同，而本院96年店小字第2623號民事判決所認定被上訴人之
    侵權行為內容，復係兩造為夫妻關係期間，被上訴人另有對
    其恫嚇之行為，該情狀與本件迥異，自亦難執以謂原審判決
    駁回上訴人其餘精神慰撫金之請求係不當，是上訴人此部分
    主張，均不足採。
三、從而，上訴人依民法關於侵權行為之規定，除前述已確定部
    分外，請求被上訴人再給付其100,000元及利息，為無理由
    ，不應准許。原審就上開部分為上訴人敗訴之判決，並無不
    合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第463條、第385條第1項後段、第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                 民事第六庭   審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  林秀圓
                                    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，
同時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應
於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                      書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
