【裁判字號】    98,審訴,2462
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2462號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  陳丁章律師
上列原告與被告台新國際商業銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀行
股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司、大眾商業銀行
股份有限公司、友邦信用卡股份有限公司間確認債權不存在事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣634,
207元，應徵第一審裁判費6,940元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
