【裁判字號】    98,交聲,1635
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1635號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上開異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十八年三月
二十日所為之處分（原處分案號：板監裁字裁四一─Ｃ0000
0000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文，又案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第五條第一項、第三百零四條亦分別定有明文。
二、經查，本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○戶籍
    地係在臺北縣板橋市○○路○段四百二十二之七號四樓，有
    個人基本資料查詢結果一紙附卷可查，又實際居住地係在臺
    北縣板橋市○○街十七號，業據受處分人自承在卷，而本件
    交通違規案件之發生地在臺北縣板橋市○○街與民生路口，
    有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷
    可資佐證，依上開規定，本院就本件並無管轄權，爰依法諭
    知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑
    事訴訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
