【裁判字號】    98,交易,279
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第279號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10116號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年10月25日凌晨4時50
    分許，飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕
    駛車號0295-DG號自用小客車沿臺北市中正區○○○路由北
    往南方向行駛（所涉公共危險罪部分由檢察官另行處理），
    行經臺北市中正區○○○路1段與愛國西路交岔口時，本應
    注意依該路段行車速限50公里行駛；駕駛人駕駛汽車，應遵
    守道路交通標誌、標線、號誌之指示，於分向限制線指定之
    車道內循燈光號誌行駛；且應注意車前狀況，以隨時採取必
    要之安全措施，而依當時天候、路況等情形，客觀上並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，擅自跨越分向限制線侵入對向
    車道之內線車道，復闖越紅燈，以60公里之時速行駛於上開
    路口欲左轉愛國西路，致撞擊由甲○○駕駛，遵循綠燈號誌
    指示沿臺北市中正區○○○路由東往西方向直行之673-ML號
    營業小客車，致甲○○受有胸部挫傷之傷害。因認被告乙○
    ○所為係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
