【裁判字號】    98,簡緝,1
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡緝字第1號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄補充為「甲○○於民國○○年○月○○日生，明知其於96
    年間係年滿18歲之役齡男子，有接受徵兵檢查之義務，竟意
    圖避免徵兵處理，於96年1月8日委由其父葉淑芬依役男出境
    處理辦法第4條第1項第3款規定，以前往加拿大觀光為由，
    向其戶籍所在地之兵役行政單位臺北市信義區公所（下稱信
    義區公所）申請出境，嗣經核准後，甲○○旋於同年1月9日
    出境前往美國，依前開規定，期間不得逾2個月，亦即應於
    同年3月9日前返國，惟其竟逾期未歸，經信義區公所於同年
    3月14日以北市信兵出境字第09630607700號函知其徵兵處理
    通報人葉淑芬催告其返國接受徵兵處理，經合法送達後，甲
    ○○仍未返國，嗣信義區公所復於96年11月19日以北市信兵
    檢字第09632710400號役男徵兵檢查通知書，通知甲○○於
    同年12月4日臺北市立聯合醫院忠孝院區6樓接受徵兵檢查，
    惟其仍滯留國外不願返國，無故不到場接受徵兵檢查，致未
    能如期到檢接受徵兵處理。」；證據部分補充：被告甲○○
    於本院訊問時之自白（見本院98年5月17日訊問筆錄）、臺
    北市信義區信義龍門社區96年3月至4月間住戶掛號郵件簽收
    簿資料外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第7款之役齡男子
    意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返
    國，致未能接受徵兵處理罪。又妨害兵役治罪條例第3條於
    91年6月26日修正時增列同條第7款「核准出境後，屆期未歸
    ，經催告仍未返國，致未能接受徵兵處理者」之規定，該款
    規定原為同條第3款「徵兵檢查無故不到」之規定所概括，
    然現行法既將「核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，
    致未能接受徵兵處理者」之情形予以特別規定，自應優先適
    用該規定，而不再論以同條第3款「徵兵檢查無故不到」，
    附此敘明。爰審酌被告明知役齡男子皆有服兵役之義務，竟
    於出境後，滯留國外不歸，破壞兵役制度之公平性，損及潛
    在之國防動員兵力，應予非難，惟念其前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，素行良好，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又本案被告犯罪
    時間係在96年12月4日未至臺北市立聯合醫院忠孝院區6樓接
    受徵兵檢查致未能接受徵兵處理，是業於96年4月24日以後
    自無中華民國96年罪犯減刑條例之適用，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第3條第7款，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第2497號
被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北市○○區○○街137巷18弄13號3樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知自己係年滿18歲之役齡男子，有接受徵兵檢查之
    義務，竟意圖避免徵兵處理，於民國96年1月9日以到加拿大
    觀光為由向臺北市信義區公所申請出境，並同日出境，依規
    定應於同年1月25日前返國，惟期限屆至仍滯留國外，經臺
    北市信義區公所於同年11月19日通知其家屬告其返國接受徵
    兵體檢，惟甲○○仍滯留國外不願返國接受徵兵檢查。
二、案經臺北市政府函送本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到。惟查: 上開犯罪事實，有被告兵籍表
    (一)、役男出境申請書、入出境資料查詢紀錄、臺北市北投
    區公所96年3月14日北市信兵出境字第09630607700號函、96
    年役男徵兵檢查通知、臺北市信義區役男參加九十六年十二
    月四日徵名檢查名冊附卷可稽。是本件事證明確，被告罪嫌
    應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第7款之罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97      年    1    月    29    日
                                檢 察 官   張 世 和
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97      年    2    月    15    日
                                書 記 官   危 以 敬
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
