【裁判字號】    98,訴,610
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第610號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7098
號），於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，由本院合
議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，未遂，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）相同
    部分之記載外，證據部分另補充：被告甲○於本院審理時之
    自白。
二、按刑法第325條第1項所稱之「搶奪」，係指乘人不備或不及
    抗拒而公然攫取他人支配範圍以內之物，移轉於自己實力支
    配下之行為而言，惟搶奪行為雖係施用不法腕力，自財物所
    持人支配範圍內移轉於自己之所持，然並不以直接對被害人
    之身體施加不法腕力，或與被害人互相拉扯為必要；又行為
    人於搶奪之際，明知其奪取行為有使被害人受傷之危險，仍
    基於不確定故意用力奪取，致被害人受有身體上之傷害，其
    1行為觸犯搶奪、傷害2罪名，屬想像競合犯，應從搶奪重罪
    處斷（最高法院80年度台上字第1104號、91年度台上字第67
    53號判決可資參照）。是核被告所為，係犯刑法第325條第3
    項、第1項之搶奪未遂罪及同法第277條第1 項之傷害罪。其
    以1 搶奪未遂行為同時致生告訴人乙○○受傷之結果，而觸
    犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之搶奪未遂罪處斷。再被告已著手為搶奪之行為，惟未
    發生結果，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定
    ，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告偶於酒後心生貪念出手
    搶奪告訴人財物，已於檢察官偵訊及本院審理時坦承犯行，
    再參酌其犯罪之手段、生活狀況、智識程度及對於告訴人所
    生危害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第325條第3項、第1 項、
第277條第1項、第55條、第25條第2項、第41條第1項前段，判決
如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
參考法條：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
（附件：98年度偵字第7098號起訴書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
