【裁判字號】    98,司拍,128
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第128號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、關於相對人甲○○部分之抵押權設定（變更）契約書。
二、關於相對人甲○○之債權證明文件（如借據、票據等）。
三、關於相對人甲○○部分之債權已屆清償期之證明文件（如加
    速條款）。
四、他項權利證明書。
五、最新不動產登記第一類謄本（中山區○○段○ ○段565 地號
    、中山區○○段○ ○段408 建號）。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
