【裁判字號】    96,重勞訴,23
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重勞訴字第23號
原      告  甲○○
                      3樓
上列上訴人與被上訴人美商甲骨文股份有限公司因96年度重勞訴
字第23號確認僱傭關係存在等事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的價額為新臺幣23,938,132元，應徵第二審裁判費新臺
幣334,008元未據上訴人繳納， 茲依民事訴訟法第442條第2項規
定， 限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  勞工法庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
