【裁判字號】    98,簡,1986
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第1986號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第657號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全、處拘役拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告以一行為同時恐嚇被害人甲○○、曾瓊雅二人，觸犯二
    罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第305條、第55條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄法條：刑法第305條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
