【裁判字號】    98,司促,13792
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第13792號
聲  請  人
即債權人    華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾貳萬貳仟零玖拾元，
    及自民國九十二年三月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之十二．八計算之利息，暨自上述起息日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
