【裁判字號】    98,簡,1850
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1850號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第62號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、丙○○、乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，丁○
○處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；甲
○○、丙○○、乙○○各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案天九牌貳副、骰子陸拾顆、監視器鏡
頭壹個、電視螢幕壹個及抽頭金新臺幣玖仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第2行應更正補充為「自民國98年2月10日起
    （惟該承租房屋至98年4月22日起始供為賭博場所）」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)、被告丁○○坦承於98年2月10日（聲請簡易判決處刑書誤
      為98年3月10日，詳偵查卷第3頁）以每月新臺幣（下同）
      31000元之代價承租，於98年4月22日21時30分始意圖營利
      將承租房屋，供為賭博場所及聚眾賭博之用，故本件犯罪
      之始日為98年4月22日。核被告丁○○、甲○○、丙○○
      、乙○○所為，均係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博
      場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告4人對上開犯
      行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又其4人均
      以一行為觸犯上開二罪名，均為想像競合犯，均依刑法第
      55條之規定，均從一重之意圖營利聚眾賭博罪論處。
  (二)、爰審酌被告4人共同提供賭博場所，聚眾賭博，敗壞社會
      風氣，暨被告4人犯罪之目的、動機、被告丁○○為主導
      之人應從重量刑，被告甲○○、丙○○、乙○○3人係受
      聘用，情節較輕、其4人因本件犯罪所得之利益丁○○多
      ，而甲○○、丙○○、乙○○3人寡，其賭場規模較大，
      經營時間尚短，以及犯罪後均能坦承犯行等一切情狀，分
      別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準。
  (三)、扣案天九牌2副、骰子60顆、監視器鏡頭1個、電視螢幕1
      個及抽頭金9500元，均為被告丁○○所有詳偵查卷第120
      頁），均為其犯本件意圖營利聚眾賭博犯行所用及所得之
      物，業據被告丁○○供承在卷（詳偵查卷第120頁、第216
      頁），則依「刑法第38條第3項係規定『犯人』所有用供
      犯罪所用之物，得宣告沒收，並非規定屬『被告』所有之
      物，始得宣告沒收，而按共同正犯，於意思聯絡範圍內，
      組成一共犯團體，團體中之任何成員均為『犯人』，供犯
      罪所用之物，只要屬於『犯人』所有，均得宣告沒收，不
      以必屬於本件被告所有者為限。」（最高法院84年度臺上
      字第4102號判決意旨參照）以觀，上開之物因屬被告丁○
      ○上開之犯罪所用之工具及所得之物（指抽頭金），自亦
      屬被告4人所有用供其犯罪所用之犯罪工具及犯罪所得之
      物，爰依刑法第38條第1項第2款、第3項之規定，併予宣
      告沒收。
  (四)、至扣案之賭資現金5萬8000元，係分屬蔣嘉雲（15000元）
      、廖健添（5100元）、石子剛（30100元）、黃榮基（120
      0元）、葉大光（500元）、鄭昇耀（2000元）、周業嘉（
      500元）、黃家盛（500元）、施安鴻（1300元）、李光平
      （1800元）所有，並非被告所有，業據證人蔣嘉雲、廖健
      添、石子剛、黃榮基、葉大光、鄭昇耀、周業嘉、黃家盛
      、施安鴻、李光平等人於警詢時供承在卷，又非違禁物，
      聲請意旨聲請依法宣告沒收，顯有誤會，本院依法不得宣
      告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第28條、第268條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第62號
    被      告  丁○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路10巷10號之3
                        居臺北市中山區○○○路○段87號3樓
                          之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三芝鄉○○村○○街74號7
                          樓
                        居臺北市○○區○○街368號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路280巷3號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路328巷40號5樓
                        國民身分證統一編號：C00000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博財物之犯意
    ，自民國98年3月10日起，以每月新臺幣（下同）3萬1,000
    元之代價，承租臺北市中山區○○○路○段87號3樓之4之房
    屋為賭博場所，提供天九牌及骰子等賭具聚合不特定之賭客
    與其共同賭博財物，且另以每日1,000至2,000元之代價，僱
    用具有犯意聯絡之甲○○、丙○○、乙○○3人分別擔任聯
    絡賭客、疊牌清注及守門把風等工作。其賭博方式為每人輪
    流作莊，莊家先擲骰子以點數決定拿牌順序，依序輪取4支
    牌，分前後比大小，押注金額不定，其餘的人可押莊家，亦
    可押賭客，每次比點數比輸贏，前後注都輸者賭資歸莊家所
    有，前後注都贏者則贏得所押注之金額，丁○○則於賭客每
    次贏得之1萬元中，抽取300元之抽頭金。嗣於同年4月22日
    晚間10時55分許，適有賭客蔣嘉雲、廖健添、石子剛、黃榮
    基、葉大光、鄭昇耀、周業嘉、黃家盛、施安鴻、李光平、
    陳柏竹、高永泉、曾尉賑、林玉樹等人在上址以前開方法賭
    博財物時，為警持臺灣臺北地方法院核發之搜索票實施搜索
    ，當場扣得天九牌2付、骰子60顆、賭資5萬8,000元、抽頭
    金9,500元、監視器1組等物。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
  （一）被告丁○○於警詢時及偵查中之自白。
        被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
        被告丙○○於警詢時及偵查中之自白。
        被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
  （二）賭客蔣嘉雲、廖健添、石子剛、黃榮基、葉大光、鄭昇
        耀、周業嘉、黃家盛、施安鴻、李光平等人於警詢時之
        證述。
  （三）臺北市政府警察局中山分局中山二派出所臨檢紀錄表、
        該所取締職業賭場現場從業及賭客人員名冊、臺灣臺北
        地方法院搜索票暨搜索扣押筆錄。
  （四）扣案之賭具天九牌2付、賭具骰子60顆、賭資5萬8,000
        元、抽頭金9,500元、監視器1組。
二、核被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○○4人所為，均係犯
    刑法第268條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告等就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。再被告丁
    ○○另犯同條前段之意圖營利供給賭博場所罪嫌，與前開罪
    嫌間，係一行為觸犯2罪名，為想像競合犯，請依刑法第55
    條之規定，從較重之意圖營利供給賭博場所罪處斷。扣案如
    犯罪事實欄所列等物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              檢察官  邱舜韶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官
★本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告
  、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
  被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回
  告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，
  請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
