【裁判字號】    98,聲,1205
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1205號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（
98年度執聲字第857號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＧＵＣＣＩ手提包貳個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法一案（97年度偵字第
    2506號），業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分確定。扣案之仿冒ＧＵＣＣＩ手提包2個係被告所有供犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定單獨聲請宣
    告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於民國97年3月31日以97年度偵字第2506號為
    緩起訴處分確定在案，此有上開緩起訴處分書一份在卷可稽
    ，而扣案之仿冒ＧＵＣＣＩ手提包2個，係被告所有，供其
    本件犯罪所用之物，揆諸前揭規定，聲請人本件聲請，核無
    不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
