【裁判字號】    97,消債更,1213
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1213號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  何乃隆律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月二十六日下午四時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務，得依消費者債務清理條例所定更生
    程序清理其債務；債務人於消費者債務清理條例施行前，依
    中華民國銀行公會辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，
    與金融機構成立債務協商後，因不可歸責於己之事由致履行
    顯有重大困難者，得聲請更生；法院開始更生程序之裁定，
    應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院裁定開始
    更生程序後，得命司法事務官進行更生程序，消費者債務清
    理條例第3 條、第151 條第5 項、第6 項、第45條第1 項、
    第16 條 第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人有不能清償債務情事，前已以書
    面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，經協商
    成立，債務人每月應繳付新臺幣（下同）28,405元。惟債務
    人每月任清潔工薪資所得僅23,000元，扣除每月還款金額即
    無法維持基本生活; 又債務人之外籍配偶不適婚姻生活，離
    臺迄今未歸，罹患多重疾病之母親無人照料，債務人為兼顧
    照養母親，工作開始不穩定，致積累債務而無力清償，債務
    人因不可歸責於己之事由而毀諾，且所負無擔保或無優先權
    之債務總額未逾新台幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語，並提出財產及收
    入狀況說明書、協議書、存摺影本、財產歸屬資料清單、綜
    合所得稅各類所得資料清單、負債造成說明書、勞工保險投
    保資料表、債務人戶籍謄本等影本為證。
三、經查，債務人負債總額2,272,430 元，依「中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」規定，與最
    大債權銀行台北富邦商業銀行成立債務協商，約定自95年7
    月起，分80期，每月攤還各銀行合計28,405元，協商後僅繳
    款1 期即未再續繳，此觀債務人提出之協議書可明，並經本
    院電詢最大債權銀行即台北富邦銀行查證屬實。又債務人財
    產為7,964 元，95年綜合所得為366,339 元，有債務人財產
    歸屬資料清單及95年度綜合所得稅各類所得資料清單在卷足
    憑，其當年平均每月薪資約為30,528元，扣除債務人每月清
    償上述協商之月付款後，僅剩2,123 元，所餘顯不足支應債
    務人陳報之每月必要生活支出10,000元，是債務人謂其因不
    可歸責之事由致無法履行協議，尚非無據。以債務人自陳目
    前薪資為23,000元之資力，顯然已無法清償前述負債，債務
    人因之聲請更生，尚無不合。復查無債務人有消費者債務清
    理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，爰准債務人聲請，依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
              民事第三庭    法      官  黃明發
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年5月26日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                            書  記  官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
