【裁判字號】    97,審司聲,574
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第574號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
                        27號.
            丁○○
                        樓
相  對  人  余文柱即直興土木包工業
            臺北縣深坑鄉公所
法定代理人  乙○○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，相對人余文柱即直興土木包
工業及臺北縣深坑鄉公所對本院於中華民國98年4月9日所為之97
年度審司聲字第574號裁定提起異議，本院依職權裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請人丙○○應賠償相對人余文柱即直興土木包工業之訴訟費用
額確定為新臺幣萬壹仟零貳拾元整，及自本裁定送達聲請人之
翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
相對人臺北縣深坑鄉公所應賠償聲請人丙○○之訴訟費用額確定
為新臺幣肆萬貳仟玖佰捌拾伍元整，及自本裁定送達相對人之翌
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、異議意旨略以：（一）相對人等曾於民國（下同）97年12月
    9日與聲請人甲○○及丁○○達成協議，就訴訟費用互不請
    求，且聲請人丙○○之聲請狀僅有丙○○一人用印，聲請人
    甲○○及丁○○並未授權或委任丙○○代其聲請，原裁定認
    聲請人有三人，顯有違誤。（二）相對人臺北縣深坑鄉公所
    於陳報狀中已述明相對人余文柱即直興土木包工業（下稱余
    文柱）曾繳納二審裁判費及鑑定費，原裁定應依職權調查及
    認定，而加以計算，不得以余文柱未提出費用計算書及釋明
    費用額之證書為由，而不予抵銷計算。（三）原裁定僅就相
    對人等應負擔之全部訴訟費用為裁定，未就相對人等應給付
    聲請人丙○○個人若干額訴訟費用額為裁定，實無從逕依原
    裁定而為給付。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分。民
    事訴訟法第240條之4第1項及第2項分別定有明文。又法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁
    判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。亦為同法第91條第
    1項之規定。是法院原得依職權確定訴訟費用額，當事人於
    法院未依職權確定訴訟費用額時，始有聲請權。查本件相對
    人等於本院通知渠等提出費用計算書及釋明費用額之證書時
    ，並未釋明已與聲請人甲○○及丁○○達成就訴訟費用互不
    請求之協議，致本院無從審酌，本院基於程序經濟原則，於
    同一程序依職權確定聲請人甲○○及丁○○部分之訴訟費用
    額，於法尚不無合。惟相對人等既提出臺北縣深坑鄉公所會
    議紀錄影本乙份，應認聲請人甲○○及丁○○之部分已無依
    職權確定訴訟費用額之必要，是以，本院爰依職權撤銷原裁
    定，另為裁定。
三、次按當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定
    期間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本
    及釋明費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲
    請人一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費
    用額。當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用額之裁判時
    ，除前條第二項情形外，應視為各當事人應負擔之費用，已
    就相等之額抵銷，而確定其一造應賠償他造之差額。分別為
    民事訴訟法第92條及第93條之規定。是以，他造遲誤期間而
    未提出費用計算書及釋明費用額之證書者，法院本得僅就聲
    請人一造之費用裁定之，並無應依職權確定之義務，且他造
    嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額，亦不影響其權利。準此以
    言，本件相對人余文柱既未於本院通知之期限內提出費用計
    算書及釋明費用額之證書，依上開規定，本院自得僅就聲請
    人一造之費用計算而為裁定，且於本院未依職權就相對人余
    文柱之費用為計算前，本無從就兩造應負擔之訴訟費用為相
    等抵銷之理。又相對人臺北縣深坑鄉公所復未出具相對人余
    文柱之授權或委任等相關證明，焉能代為提出相對人余文柱
    部分之費用計算書及繳納單據，而認相對人余文柱已於期限
    內提出，本院應予計算並抵銷之？異議意旨指摘原裁定不當
    ，容有誤會。惟相對人余文柱既已於異議程序提出繳納裁判
    費及鑑定費之收據影本，基於程序經濟原則，本院爰予一併
    確定及抵銷計算。
四、本件另行裁定如下：
（一）聲請人丙○○原起訴請求相對人等連帶給付新臺幣（下同
      ）1,384萬3,616元，應徵裁判費13萬8,436元。第一審判
      決相對人余文柱應給付254萬5,738元，其餘之訴駁回；聲
      請人丙○○僅上訴請求相對人臺北縣深坑鄉公所應與相對
      人余文柱連帶給付254萬5,738元，是以未據上訴部分（
      1,129萬7,878元）之訴訟費用11萬2,979元應由聲請人丙
      ○○負擔。
（二）聲請人丙○○上訴部分（254萬5,738元）之第一、二審應
      徵之裁判費分別為2萬5,457元及4萬2,006元；相對人余文
      柱對聲請人丙○○敗訴部分提起上訴應徵之裁判費為4萬
      2,006元；另第二審鑑定費由聲請人丙○○及相對人余文
      柱各繳納4萬元。
（三）第一、二審訴訟費用關於相對人余文柱之上訴部分，應由
      聲請人丙○○負擔五分之三即4萬9,203元（計算式：【42
      ,006 ＋40,000】÷5×3＝49,203、元以下四捨五入）；
      、相對人余文柱就聲請人丙○○於第一審所支出之訴訟費
      用應負擔五分之二即1萬8,183元（計算式：25,457÷5×2
      ＝10,183、元以下四捨五入）。經抵銷後，聲請人丙○○
      應賠償相對人余文柱所支出之訴訟費用3萬1,020元（計算
      式：49,203－18,183＝31,020），並依民事訴訟法第91條
      第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
      率即年息5%計算之利息。
（四）第一、二審訴訟費用關於聲請人丙○○之上訴部分，應由
      相對人臺北縣深坑鄉公所負擔五分之二，故應賠償聲請人
      丙○○已支出之第一審、第二審裁判費及鑑定費之五分之
      二即4萬2,985元（計算式：【25,457＋42,006＋40,000】
      ÷5×2＝42,985、元以下四捨五入），並依民事訴訟法第
      91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法
      定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
                              書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
