【裁判字號】    98,聲,1210
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1210號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案含ＭＤＭＡ之黃色圓形錠劑壹粒（驗餘淨重零點貳肆壹柒公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度戒
    毒偵字第七九號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經該署檢察官為不起訴處分確定，惟查扣案之黃色圓形錠劑
    一粒（驗餘淨重零點二四一七公克），經交通部民用航空局
    航空醫務中心鑑驗結果，認含第二級毒品ＭＤＭＡ成分，有
    該中心毒品鑑定書一紙附卷可稽，依毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款及第十一條第二項之規定，係屬違禁物，爰
    依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告於民國九十七年一月二十七日為警採尿前某
    時，在不詳地點施用第二級毒品案件，經本院以九十七年度
    毒聲字第二五一號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以九十七年度毒聲字第五七三號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，復經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以九十八年度戒毒偵字第七九號為不起訴處分確定，惟查
    扣案之黃色圓形錠劑一粒，業經交通部民用航空局航空醫務
    中心鑑定為含第二級毒品ＭＤＭＡ成分，驗餘淨重零點二四
    一七公克，有該中心毒品鑑定書一紙附卷可稽，是檢察官所
    提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑
    法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                   刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
