【裁判字號】    98,簡,1601
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1601號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第六二八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之窗戶玻璃，足以生損害於他人，處罰金新臺幣
壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第一行更正為「甲○○
    與乙○○為鄰居」，證據部分補充「被告於本院訊問時之自
    白」外，餘均引用如附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之損壞他人器物罪。
    爰審酌被告因與鄰居住戶之細故糾紛，不思以和平理性方式
    溝通解決，動輒施予暴力毀損他人器物，造成告訴人之損害
    ，被告雖有和解意願，然告訴人礙於管線通路、躁音等其餘
    相鄰關係糾紛，未能達成和解，兼衡被告坦承犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百五十四條、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，「切
勿逕送上級法院」。告訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
