【裁判字號】    98,簡,2008
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2008號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘淨重0.3189公克），沒收銷
燬之，吸食器1支，沒收。
    事實及理由
一、本件除補充「扣案在被告甲○○住處所查得之白色透明結晶
    塊3袋，經送鑑驗結果，實稱毛重0.8290公克，淨重0.3190
    公克，取樣0.0001公克，餘重0.3189公克，驗出甲基安非他
    命成分，有毒偵卷第44頁所附之交通部民用航空局航空醫務
    中心98年4月21日航藥鑑字第0982021號毒品鑑定書1份可稽
    ，係毒品危害防制條例所指之第二級毒品，併依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。另扣案之吸
    食器1支，係被告所有且供犯本罪所用之物，業據被告陳明
    在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。」，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
