【裁判字號】    97,審司拍,209
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第209號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人吳朝棟於民國94年11月24日，以
    其原所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新臺幣（下同）1080萬元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自94年11月22日起至144年11月21日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣吳朝棟於94年
    11月29日向聲請人借用900萬元，借款期限為20年，約定利
    息為機動計算調整，如未依約償還，全部債務視為到期，除
    加計遲延利息外，其逾期在6個月內，按上開利率10%，逾期
    超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，嗣吳朝棟於95年
    5月16日死亡，由相對人繼承被繼承人吳朝棟財產上之一切
    權利、義務，惟相對人並未依約攤還本息，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、貸款契約書影本、土地及建物登記簿謄本、
    戶籍謄本、繼承系統表等件為證，復經本院依職權調閱本院
    95年度繼字第813號卷案查核屬實。且本院已通知相對人陳
    述意見，未為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動
    產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
