【裁判字號】    98,交訴,39
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第39號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6872號），本院判決如下：
    主  文
本件甲○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○於民國98年1 月12日上午8 時22分
    ，駕駛車號3417-RJ 號自用小客車，沿臺北市○○區○○路
    南往北方向行駛，行經汀州路與辛亥路口時，欲右轉辛亥路
    行駛，其本應注意汽車行駛至路口右轉時，應注意左方直行
    車來車狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免發生危險
    ，且行經十字路口右轉時，車輛應減速接近，先停止於路口
    前，讓幹道車優先通行後確實認為安全時，方得續行，況依
    當時情形為天候晴、有日間自然光線、路面狀況為乾燥、無
    缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，詎甲○
    疏未注意左方來車並禮讓幹道車優先通行，即貿然由汀州路
    右轉辛亥路行駛，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼619-BXD
    號重型機車，沿辛亥路由西往東方向行駛，而發生碰撞，乙
    ○○因此人車倒地，並受有右手掌及右前脛區挫傷、右髖部
    挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307條分別定有明文。
三、經查，本件被告因公共危險等案件經檢察官提起公訴，其中
    公訴人認被告所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪部
    分，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人乙
    ○○於本院審理中已與被告達成和解，且撤回本件過失傷害
    罪之告訴，有和解書及刑事撤回狀在卷可稽，揆諸前開說明
    ，此部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。至被告
    所涉肇事逃逸罪部分，另由本院改依簡式審判程序判決，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        交通法庭審判長法  官  施添寶
                                      法  官  紀文惠
                                      法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
