【裁判字號】    98,交易,185
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第185號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第4961號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改適用通
常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年2月4日13時許，在臺北市○○區○○路附
    近「萬芳社區」某處，飲用藥酒約1 杯後，已不能安全駕駛
    動力交通工具，詎其竟仍於同日13時40分前之某時許，駕駛
    車號939-CVN 號重型機車自上開地點出發，沿臺北市○○路
    行駛，欲前往臺北市○○區○○路其任職之臺北市政府環境
    保護局清潔隊木柵分隊上班，嗣為警於同日13時40分許，在
    臺北市○○區○○路、萬和街口攔檢查獲，並檢測其呼氣酒
    精濃度達每公升0.91毫克，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察文山第一分局（下稱文山一分局）報告
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請逕以簡易判決
    處刑，本院認不宜逕以簡易判決處刑，改適用通常程序審理
    。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊及本院審理時坦承
    無訛，核與證人即查獲本件之文山一分局萬芳派出所警員王
    銘祥於偵查中之證述情節相符，復有酒精測定表、臺北市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、觀察紀錄表、
    生理平衡檢測表各1紙及查獲過程錄影光碟1片在卷可按，足
    認被告之自白確與事實相符。又一般人於飲酒後，若以呼氣
    酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.25毫克時，即
    會造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克
    時，反應較慢，感覺減低；達到每公升0.45毫克時，思考與
    個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁
    心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不
    清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫
    與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每
    公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑
    制等情，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院於88年8月5日以（88）北總內字第26868 號函示明確。
    本件被告經警檢測其呼氣酒精濃度為每公升0.91豪克，揆諸
    前揭說明，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，是本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告被告為輕度精神障
    礙，有被告之中華民國身心障礙手冊影本1 紙在卷可稽（惟
    無積極證據證明其行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不
    能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或因上開
    原因致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低
    之情形），偶因一時便利而酒後駕車，不僅漠視自身安危，
    更枉顧公眾安全，欠缺尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，惟其業已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1 項前段，刑法
第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  交通法庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
