【裁判字號】    97,訴,2312
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2312號
原      告  歐艾斯公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  歐艾斯保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
上二人共同
訴訟代理人  張立業律師
複代理人    乙○○
被      告  觀星台北社區管理委員會
法定代理人  丁○○
                      號
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  柴健華律師
上列當事人間請求給付服務報酬事件，本院於民國九十七年九月
三十日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄位、主文欄位、事實及理由欄位關於「歐艾斯大
廈管理維護股份有限公司」之記載，應更正為「歐艾斯公寓大廈
管理維護股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
