【裁判字號】    98,司拍,23
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度司拍字第23號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
相  對  人  甲○○
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及民法第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳美州分別於民國93年8 月18日
    、95年5 月10日及97年6 月18日，以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保其本人對聲請人所負之債務，分別設定新臺幣
    （下同）5,040,000 元、450,000 元及1,140,000 元之最高
    限額抵押權，存續期間分別為93年8 月16日起至123 年8 月
    15日止、95年5 月10日起至125 年5 月9 日止及迄至127 年
    6 月17日，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。嗣相對人於97年6 月19日分別向聲請人借用4,83
    0,000 元及690,000 元，約定分期攤還本息，如未依約履行
    ，全部債務視為到期。詎相對人未依約履行，依約應清償全
    部積欠債務。另陳美州雖將前開設定抵押之不動產於97 年
    12月29日移轉與相對人，其上設定之抵押權不因此而受影響
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、借款借據暨約
    定書影本等件為證。又經本院於民國98年4 月14日發函通知
    相對人及債務人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應
    認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
