【裁判字號】    97,訴,4102
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4102號
上  訴  人  印北實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人財政部國有財產局臺灣北區辦事處因97年
訴字第4102號給付補償金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣壹佰貳拾貳萬壹仟零肆拾元，應徵第
二審裁判費合新臺幣壹萬玖仟柒佰陸拾伍元未據上訴人繳納。茲
依民事訴訟法第442條第2項之規定，限該上訴人於收受本裁定送
達5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年     5    月    22    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  熊誦梅
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
