【裁判字號】    98,簡,1978
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度簡字第1805號
                                      98年度簡字第1978號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  魏嘉宏
            鄭弘樺
            劉世
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8940號
），及檢察官移送被告鄭弘樺部分（臺灣台中地方法院檢察署97
年度偵字第26205號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定以
簡易判決程序處刑，本院判決如下：
    主  文
魏嘉宏、鄭弘樺、劉世、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，
以詐術使人將本人之物交付，各處有期徒刑月，如易科罰金，
均以新台幣壹仟元折算壹日，各減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院著有75年度台上字第1509號、88年度台上
    字第1270號判決可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為
    ，自應認其所為係幫助詐欺行為而非正犯行為，應論以幫助
    詐欺罪，是核被告魏嘉宏、鄭弘樺、劉世、甲○○所為，
    分別係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺
    罪，爰各依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告等人將金融帳戶供他人從事不法使用，間接導致詐
    欺正犯因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查趨
    於複雜困難，更造成被害人財物之損失，嚴重危害交易秩序
    與社會治安，造成之危害非輕，惟於犯罪後尚知坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。此外，犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另
    有規定外，拘役減其刑期2分之1；依本條例應減刑之罪，未
    經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑，依前項規定裁判時
    ，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑；犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6月以
    下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金
    折算之標準，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條分別著有明文，是被告四人犯罪時間既均在
    上開時間之前，自有該條例之適用，而各減其宣告刑2分之1
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、檢察官移送被告鄭弘樺部分（臺灣台中地方法院檢察署97年
    度偵字第26205號），與本案被告鄭弘樺犯罪事實相同本院
    應併與審酌，附此序明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454
    條第2項，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
