【裁判字號】    98,審司,442
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第442號
聲  請  人  韓湯姆即泰堯科技股份有限公司之清算人
                        之1
                        江抱會計師
上列聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定蔣征安為泰堯科技股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由泰堯科技股份有限公司負擔。
    理   由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請人韓湯姆即泰堯科技股份有限公司之清算人，其主張泰
    堯科技股份有限公司業經依法清算完結，並經徵得蔣征安之
    同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定蔣征安為該公司之簿
    冊文件保存人，提出清算後資產負債表、營利事業清算申報
    書、清算期間現金收支餘額表、股東臨時會議事錄、財產目
    錄、清算分配報告表、監察人審查報告書、清算申報書收據
    聯、財政部臺北市國稅局納稅義務人違章欠稅查復表、同意
    書、身分證正反面等影本為證。
三、經本院調閱97年度審司字第 292號呈報清算完結案件，審核
    無誤，本件聲請並無不法，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
