【裁判字號】    98,簡,1941
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1941號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8837 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪。
    爰審酌被告明知不詳姓名、年籍之成年男子所兜售之上開行
    動電話係來路不明之贓物，竟仍加以收購、使用，顯增加被
    害人回復其持有財物之困難，助長竊盜風氣之犯罪動機，足
    見被告之法治觀念甚為薄弱，行為亦屬可議，惟因其犯後坦
    承犯行，是其態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第8837號聲請
      簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
