【裁判字號】    98,聲,1220
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1220號
聲  請  人  甲○○
即受 刑 人
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因犯竊盜案件，分
    別經臺灣臺北地方法院及臺灣板橋地方法院判處有期徒刑8
    月、10月確定，按刑法第53條數罪併罰有二裁判以上依第51
    條定應執行刑之規定，聲請人已符合上開規定，爰此聲請裁
    定准予合併定其應執行之刑，以維權益等語。
二、刑事訴訟法第477 條規定：「依刑法第48條應更定其刑者，
    或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之。」、「前項定其應執行之刑
    者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲
    請之。」。故數罪併罰有二裁判以上，聲請法院裁定定應執
    行刑之聲請人，為該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官為
    限，受刑人並無該聲請權，如受刑人有符合數罪併罰之要件
    時，僅得請求該管檢察官聲請之，受刑人不得為之。若受刑
    人，逕向法院聲請定其應執行之刑，自於法不合，應裁定予
    以駁回（最高法院97年度台抗字第782 號裁定意旨參照）。
    準此，本件聲請人所犯各罪向法院聲請定其應執行之刑者，
    依法應由檢察官檢附具體事證向法院提出聲請，方屬適法，
    至於受刑人或其他人等僅得請求檢察官向法院提出聲請，要
    不得逕以自己名義而為聲請。職是，本件聲請人既非得為聲
    請之適格主體，故前揭聲請顯已違背法律上之程式，且屬無
    從補正，爰依法逕以裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
