【裁判字號】    98,司拍,38
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度司拍字第38號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  江文杰（即林琦雄之遺產管理人）
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、民法第881 條之17分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國84年1 月28日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務，設定
    新臺幣（下同）5,510,000 元之最高限額抵押權，存續期間
    自84年1 月23日起至114 年1 月22日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於84年1
    月28日向聲請人借用4,590,000 元，約定分期攤還本息，如
    未依約履行，全部債務視為到期。詎相對人未依約履行，依
    約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償。惟
    相對人已於92年4 月26日死亡，經鈞院97年度財管字第83號
    裁定指定江文杰為遺產管理人。又合作金庫商業銀行股份有
    限公司於96年12月13日將其對相對人之前揭債權讓與聲請人
    ，並依金融機構合併法第15條第1 項第1 款、第18條第3 項
    規定，於97年4 月11日登報公告，是已合法受讓此筆債權等
    語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權移轉變更登記、抵
    押權設定契約書影本、他項權利移轉證明書影本、土地及建
    物登記謄本、借據影本、債權讓與證明書、97年4 月11日公
    告民眾日報報紙、本院97年度財管字第83號民事裁定等件為
    證。又經本院於98年4 月20日發函通知相對人就本件聲請陳
    述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首
    揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
