【裁判字號】    98,交易,172
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第172號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
594 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5月9日上午10時30分
    ，駕駛車號IH-6125 號自用小客車，沿臺北市大安區○○○
    路○段由北往南方向行駛內側第一車道，行經上開路段238號
    前，欲變換車道之際，原應注意汽車行駛時，變換車道應禮
    讓直行車先行，並確定左右車道來車已保持適當安全距離，
    而依當時情形天候晴、日間自然光線、路況良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，未禮讓直行車先行，即貿然變換
    至第2車道，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼591-BGV號重型機
    車於同路段第2 車道同向行駛至該處，被告駕駛之上開車輛
    右後車身不慎與告訴人之機車左前車身發生擦撞，致告訴人
    於人車倒地後，受有右肩部6×3公分擦傷、左手肘6×2公分
    擦傷、右手肘7×2公分擦傷、右手疼痛，疑挫傷、右手大拇
    指2×0.2公分擦傷、左膝6×3公分擦傷等傷害。因認被告涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
