【裁判字號】    98,司繼,182
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司繼字第182號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人丙○○遺產聲明拋棄繼承事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬（二）父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母。民法第
    定有明文。
二、查被繼承人丙○○於民國98年5 月1 日死亡，有除戶戶籍謄
    本附卷可稽，被繼承人雖無第一順位繼承人，惟尚有第二順
    位繼承人2 人，除母親甲○○已拋棄繼承外，父親魯順連迄
    未拋棄繼承，聲請人乙○○為被繼承人胞弟，係被繼承人第
    三順位之繼承人，依上開規定，其繼承權尚未發生，是並無
    拋棄繼承可言，故本件聲請於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
