【裁判字號】    98,簡,2024
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2024號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第七
三○三號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院裁定認為宜以
簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應自民國玖拾捌年陸月拾伍日起至民國玖拾玖年柒月拾
伍日止，按月於每月拾伍日前向乙○○支付新臺幣壹萬元，合計
新臺幣拾萬元之損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院準備程序
    中之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告甲○○擔任「啟誠鐘錶達人」負責人，從事鐘錶維修
    業務，為從事業務之人，而就其所收受維修保管之手錶，為
    業務上所持有之物，被告將告訴人送修保養之手錶侵占入己
    ，核其所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟客戶送修手錶之
    機會侵占財物，惟犯後坦承犯行，態度尚可，及犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度、所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，因一時失慮，致
    罹刑章，及至本院準備程序中，與告訴人乙○○當庭達成和
    解，被告願意按月於每月十五日前支付一萬元，共計十三萬
    元予告訴人，告訴人亦表示同意上開和解條件，並願意給予
    被告緩刑之機會等語（本院九十八年五月十三日準備程序筆
    錄參照），足認被告經此偵審程序後，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑二年，且為使被告履行上開和解條件，如有不履行情事，
    告訴人除得請求檢察官聲請撤銷緩刑外，並得為民事強制執
    行，對告訴人之權益亦有保障，爰依刑法第七十四條第二項
    第三款之規定，命被告應自九十八年六月十五日起至九十九
    年七月十五日止，按月於每月十五日前給付告訴人一萬元，
    共計十三萬元之損害賠償，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第七十四條第一
    項第一款、第二項第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（應抄附
繕本）。告訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備理由請求檢
察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為
準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
