【裁判字號】    98,上訴,1911
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1911號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    之3
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院98年度審訴字第179號，中華民國98年3月25日第一審判決（起
訴案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第2421號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（參照最高法院97年度台上字第892號判決意旨）
    。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告於警詢、偵查暨原審中之
    自白、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告、臺北市政府警察局北投分局查獲煙毒案件尿液送驗紀錄
    簿、臺北市政府警察局北投分局查獲涉嫌毒品危害防制條例
    初步鑑驗報告單、交通部民用航空局醫務中心毒品鑑定書、
    扣案毒品等為據，認定被告確有施用第一級之犯行，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪，並以被告
    之前曾受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上刑之罪，有累犯之加重事由。爰審酌被告曾有多次施
    用毒品之前科，經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯
    本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又本件被告僅施用毒品1
    次，雖傷害自身健康，惟所生危害非鉅，被告犯後已坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，量處被告有期徒刑8月，並
    為沒收之諭知，均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據
    。從形式上觀察，原判決已敘明審酌刑法第57條所列事項之
    理由，並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。
三、被告上訴理由僅泛稱，其已有悔悟之心，請法官再予一次機
    會，從輕量刑云云。而觀諸被告之上訴理由，純屬其個人主
    觀上對法院量刑之期盼，並未依據卷內既有訴訟資料或提出
    新事實、新證據，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由。是揆諸前揭規定暨說明，被告上訴未以書狀敘
    述具體理由，應認不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
