【裁判字號】    97,重附民上,14
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民上字第14號
上  訴  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳聯一
訴訟代理人  黃教範律師
            鍾秉憲律師
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因偽造文書等附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺北
地方法院中華民國97年3 月31日第一審附帶民訴判決（96年度重
附民字第71號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
    聲明及陳述，均如附件之刑事附帶民事上訴狀所載。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴偽造文書等案件，業經臺灣臺北地方法院
    諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上
    訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之
    訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴
    指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  李正紀
                                  法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄法條：
刑事訴訟法第503條
（裁判（二）－駁回或移送民庭）
刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原告
之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事
庭。
前項判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
第 1 項但書移送案件，應繳納訴訟費用。
自訴案件經裁定駁回自訴者，應以裁定駁回原告之訴，並準用前
三項之規定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
