【裁判字號】    98,上訴,1012
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1012號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  吳鴻奎律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號2樓
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國98年6月5日起，延長2 月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑
    重大，於民國（下同）98年3月5日經訊問後，以有刑事訴訟
    法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，有
    羈押之必要，於98年3月5日執行羈押，至98年6月4日，3個
    月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年6月5日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第
    1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    5    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
