【裁判字號】    97,上訴,4378
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4378號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓（另案在台灣宜蘭監獄執行）
指定辯護人   本院公設辯護人郭書益
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地
方法院九十七年度訴緝字第一五七號，中華民國九十七年八月二
十六第一審判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年
度偵字第二七四六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖販賣而持有第二級毒品安非
    他命，於民國九十五年十一月二十一日下午三時許，在台北
    縣板橋市○○○路十六號前為警查獲，並在其駕駛之租賃自
    小客車（車號三０七二－ＫＧ號）內扣得背包一只（內有海
    洛因七小包〈含海洛因成分者淨重八點三五公克〉、安非他
    命十四包〈毛重六五點六三公克〉、現金新台幣〈下同〉二
    十五萬四千八百元）。復經被告於同日下午四時三十分許帶
    同警方，前往台北縣土城市○○路○段二八九號四樓之一租
    屋處，扣得其所有之安非他命吸食用玻璃球一個、安非他命
    吸食器塑膠球一個、玻璃吸食器一組、奶瓶塑膠吸食器一組
    、長短玻璃管六支、電子式磅秤一臺、分裝杓二支、塑膠管
    二根、大型分裝袋五百個、中型分裝袋四百個、小型分裝袋
    四百五十個、葡萄糖三十五包、ＮＯＫＩＡ行動電話一支（
    序號：000000000000000，含門號0000000000號）、Ｇ－Ｐ
    ＬＵＳ行動電話一支（序號：000000000000000，含門號000
    0000000號）、ＭＡＬＡＴＡ行動電話一支（序號：0000000
    00000000）、ＡＰＢＷ行動電話一支（序號：07A083E，含
    門號0000000000號）、ＮＯＫＩＡＮ７０行動電話一支（序
    號：000000000000000，含門號0000000000號）等物（被告
    所涉持有第一級毒品及施用第二級毒品罪嫌部分，業經檢察
    官以九十五年度毒偵字第七九七０號、第八一三０號案件一
    併提起公訴，至所涉意圖販賣而持有第一級毒品及違反槍砲
    彈藥刀械管制條例罪嫌部分，另由檢察官為不起訴處分）。
    因認被告涉犯毒品危害防制條例第五條第二項之意圖販賣而
    持有第二級毒品罪嫌。
二、訊據被告甲○○固供認有於前揭時、地為警自其駕駛之自小
    客車內查扣甲基安非他命十四包，及在其台北縣土城市○○
    路之租屋處，被警查獲甲基安非他命二包及如起訴書事實欄
    所載之物件等情不諱，並有晶體物十六包及各該物件扣案可
    證，而該等晶體物經內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警
    察局）鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分（驗前
    總毛重五十八點八六公克，包裝塑膠袋總重約四點三四公克
    ，驗前總純質淨重約五十一點一五公克），有該局九十五年
    十二月十八日刑鑑字第０九五０一七七三九七號鑑定書在卷
    足憑（見偵查卷第一七一頁）。惟堅決否認有何意圖販賣而
    持有之犯行，於原審辯稱：警方在伊車上查獲的甲基安非他
    命係綽號「小蘭姐」於案發前一天寄放在伊住處，因怕女友
    李淑珍拿去施用，所以放在車上，並無意圖販賣安非他命之
    犯行等語。在本院辯稱：伊持有之十四包甲基安非他命係供
    自己施用，將之放在車上只是怕被女友拿去施用，並無販賣
    意思，伊因施用及持有該十四包甲基安非他命，業經原審判
    處有期徒刑七月確定，刻正服刑中等詞。
三、按毒品危害防制條例第五條第二項之意圖販賣而持有第二級
    毒品罪，係指以非營利之目的而販入或因其他原因而持有毒
    品，其後始起意出售所持有之毒品以營利，且迄未著手賣出
    者而言。所謂意圖，乃犯罪構成之主觀違法要素，亦屬犯罪
    之成立要件；行為人是否具有販賣之意圖而持有毒品，須以
    嚴格之證據證明之，亦即必須有相當之客觀事實，足以表徵
    其主觀意念之遂行性及確實性，始足當之。此之意圖販賣而
    持有第二級毒品罪，與同條例第十一條第二項之持有第二級
    毒品罪，皆屬初始非以營利為目的而持有第二級毒品，為其
    基本犯罪事實；前者之罪乃後罪之特別規定，係以有販賣之
    意圖而持有為其加重處罰之條件，均為法律規定應予評價處
    罰者，即令法律上之規範評價輕重容有不同，於訴訟法上仍
    不失為同一性之犯罪事實，故起訴之基本事實如為持有第二
    級毒品之犯行，法院認定之事實又未軼出上開範圍，自應就
    其持有第二級毒品之犯行予以審理，併有同一行為禁止為重
    覆刑罰評價之適用（最高法院九十六年度台上字第一七七二
    號判決參照）。又案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決
    ，此為刑事訴訟法第三百零二條第一款所明文規定。而訴訟
    法上所稱之一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一
    罪，均有其適用。
四、被告持有毒品甲基安非他命共十六包被警查獲，業如前述。
    檢察官認其中在被告車上查獲之十四包係基於「意圖販賣而
    持有」，無非係以被告在警詢、偵查之供述，證人即同案被
    告李淑珍、證人即警員李榮嵐與乙○○之證述，扣案之甲基
    安非他命純度達百分之九十七點四、總純質淨重達五十一點
    一五公克，且有分裝用之分裝袋、電子磅秤及葡萄糖等分裝
    器具扣案暨法務部調查局鑑定通知書、刑事警察局鑑定書等
    證據為其論據。惟查：
（一）被告於警詢時供認有施用甲基安非他命，並陳稱在土城前
      揭租屋處查獲之二包甲基安非他命，係由警自在場之其女
      友李淑珍所攜帶之隨身皮包內取獲；上開毒品係伊於查獲
      前二日向「小蘭姐」所購買，而在廚櫃內起獲之如起訴書
      所載之電子式磅秤、分裝杓、分裝袋、葡萄糖及吸食器等
      物，則係「小蘭姐」所遺留等語（見偵查卷第二二、二三
      頁）。此情，並據李淑珍於警詢供述明白（見偵查卷第二
      九、三○頁），互核一致。又被告與李淑珍在偵查中檢察
      官訊問時，亦僅止於供述扣案之毒品係「小蘭姐」所交付
      而已（見偵查卷第二○二、二○三頁）。另前述刑事警察
      局鑑定書，充其量祇能證明扣案之晶體物確實係甲基安非
      他命無誤。至法務部調查局鑑定通知書則係鑑定扣案之白
      粉為毒品海洛因，與本案無關。
（二）再者，起訴書所指之十四包甲基安非他命，刑事警察局係
      將之包括從李淑珍皮包內之二包共十六包混合併為鑑定，
      故此十四包之實際重量若干，已屬無從區分。而此之十四
      包甲基安非他命係在被告駕駛之自小客車被警查獲，已如
      前述。斯時，被告係與另一女性友人賴筱珊同車，此據被
      告與賴筱珊供明（見偵查卷第二一、三六頁）。而當時兩
      人之所以同車，據賴筱珊供稱：因為伊和李淑珍發生爭吵
      ，被告要載伊去向李淑珍道歉，被警臨檢查獲等詞（見偵
      查卷第一三○頁）。從而，被告於本院辯稱伊只是單純將
      十四包甲基安非他命放在車上，並非要去找買家等語，應
      可採信。
（三）又證人即查獲本案之警察龔詩源於偵查中證稱：本件係鎖
      定被告在台北縣土城市○○路○段二八九號四樓之一租屋
      處等語（見偵查卷第二○一頁）。依此，被告於偵查中所
      供：「住處比較容易被查獲，反正車是租來的比較不容易
      被鎖定，（甲基安非他命）擺在車上比較安全。」等情（
      見偵查卷第二○四頁），亦難謂有何違反常理之處。另在
      被告租屋處廚櫃內所查獲之電子式磅秤、分裝杓、分裝袋
      、葡萄糖等物，已據被告與李淑珍一致供稱係「小蘭姐」
      所有而遺留。被告既未隨身攜帶上開磅秤等物置放在車內
      ，本諸證據裁判主義，殊難據此即可推認上開磅秤等物與
      被告在車內所查獲之十四包甲基安非他命有如何之關連性
      可言。至於扣案現金二十五萬四千八百元，據被告供稱：
      係母親託伊存入之款項。併同所查扣之行動電話等物件，
      俱無從認定與被告持有上開甲基安非他命之間有何因果關
      聯。
（四）證人即查獲之警察李榮嵐於偵查中固證稱：本件係副隊長
      龔詩源之線民報的線，沒有書面資料；線民之前就跟副隊
      長有聯繫，知道被告身上有毒品，詳情副隊長比較清楚（
      見偵查卷第一七四頁）。證人乙○○於偵查中則證稱：因
      女線民檢舉被告持有大量毒品，但沒有監聽，女線民曾有
      毒品前科，係伊朋友，但不清楚線民有無跟被告購買過毒
      品（見偵查卷第二○一頁）等各語。依李榮嵐、龔詩源之
      所證，亦僅能說明警方查緝本案的線索係來自於有毒品前
      科之乙○○友人（女線民），及被告確有因此被查獲持有
      之毒品而已。尚無法作為被告係基於意圖販賣而持有之佐
      證。雖證人乙○○於原審證稱：「線報說被告持有一、二
      級毒品和販賣毒品」云云（見原審訴緝卷第三九頁），然
      此既係乙○○聽聞自女線民之說詞而為轉述，自屬傳聞供
      述，原無證據能力可言；又該原始證人即女線民，復據傳
      聞證人之乙○○於本院證述：不知道其真實姓名、不曾核
      對過身分證件，亦未製作檢舉筆錄等語。則乙○○所轉述
      之「被告有販賣毒品」乙節是否屬實，即屬無從查證。況
      被告究屬販賣何一級（第一、二、三、四級）之毒品，證
      人之證詞並不明確，自難僅憑乙○○轉述聽聞「被告有販
      賣毒品」之泛泛說詞，即遽為被告持有之十四包甲基安非
      他命確係「意圖販賣」而持有之不利認定。
五、本院綜核上開各情，認單憑檢察官所舉之上開證據，尚不足
    以認定被告確有變易其單純持有之十四包甲基安非他命為「
    意圖販賣」而持有之客觀事實。而檢察官亦僅臚列證據清單
    （見起訴書），對於各該證據如何資為起訴事實之評價，並
    未為任何之闡述或說明，應認其舉證責任未盡。基於罪證有
    疑，利於被告原則，本件被告所犯應僅止於持有第二級毒品
    罪，公訴意旨認係涉犯意圖販賣而持有第二級毒品甲基安非
    他命罪，尚嫌證據不足，而有未洽。
六、況查檢察官就被告所持有之十四包甲基安非他命，先於被告
    所犯之施用第二級毒品案件（九十五年度毒偵字第七九七○
    、八一三○號）提起公訴（見原審訴字卷第一一二至一一四
    頁所附之起訴書），復就同一標的再以「意圖販賣而持有」
    起訴（即本案），已不無重複評價之違誤。而被告就此起訴
    之施用甲基安非他命犯行，業據原審九十六年度易字第二八
    九號判決，認定被告係「自九十五年十一月二十一日上午十
    一時許，至同月二十八日凌晨某時，在台北縣土城市○○路
    ○段二八九號四樓之一住處，以將（甲基）安非他命置於燈
    泡內點火加熱後吸用其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他
    命多次，平均一天施用一至二次。......。嗣於九十五年
    十一月二十一日下午三時許，駕駛車牌號碼三０七二─KG自
    用小客車附載賴筱姍，行經台北縣板橋市○○○路十六號前
    為警查獲，並在其自用小客車駕駛座後背置物袋內查獲疑為
    第一級毒品海洛因之白粉七小包、第二級毒品安非他命十四
    小包及現金二十五萬四千八百元；並在台北縣土城市○○路
    ○段二八九號四樓之一住處，扣得疑為第一級毒品海洛因之
    白粉二小包、安非他命二小包、玻璃吸食器一組、奶瓶塑膠
    吸食器一組、長短玻璃管六支、葡萄糖三十五包、塑膠管二
    根、安非他命吸食用玻璃球一個、分裝杓二支、大型分裝袋
    四百只、中型分裝袋五百只、小型分裝袋四百五十只、海洛
    因注射針筒三支、安非他命吸食器塑膠球一個等物。....
    ....。」等事實。並於理由內說明被告此部分之所為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪，其施
    用甲基安非他命前後持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪（即有實質上一罪關係），復於主文內諭
    知上揭扣案之甲基安非他命為沒收等旨。其中所犯施用第二
    級毒品罪，經判處有期徒刑七月，並與持有第一級毒品部分
    之罪刑，定應執行為有期徒刑一年確定在案。此有上開判決
    （見原審訴緝卷第七六至七九頁）及本院被告前案紀錄表可
    按。由是可知，被告所辯扣案之甲基安非他命係供己施用之
    情詞，尚非無據。而被告所犯持有扣案之甲基安非他命行為
    ，既已為上開施用之高度行為所吸收，自為前開確定判決既
    判力所及。原審基此，而為其免訴之判決。並無不合。
七、檢察官上訴意旨略稱：（一）證人乙○○於原審證稱：「線
    報說被告持有一、二級毒品和販賣毒品」；被告於偵查中亦
    陳稱：「住處比較容易被查獲，反正車是租來的比較不容易
    被鎖定，擺在車上比較安全」。若非線報準確告知，如何能
    夠查獲被告？且扣案毒品數量非微，應認該線報有證據能力
    。（二）被告因販賣第一級毒品海洛因，經原審另案判處有
    期徒刑十六年，可佐證本件被告有販賣意圖等詞。然查，上
    訴意旨所指（一）部分，業經本院詳敘其不得作為被告有變
    易單純持有為意圖販賣而持有之論據。而上訴意旨（二）所
    指被告販賣第一級毒品部分，與本件係屬異事，自無從比附
    援引而遽為擬制推測之餘地。本件上訴尚難認為有理由，應
    予駁回。並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十二條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    22    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年     5    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
