【裁判字號】    98,聲國,2
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    聲請命原審法官負擔無益抗告費用
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲國字第2號
抗  告  人  乙○○○
            甲○○
上列抗告人與相對人臺灣臺北地方法院等間聲請訴訟救助事件，
聲請命原審法官負擔無益抗告費用，不服民國98年3月11 日本院
98 年度聲國字第2號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣1,000元。民事訴訟法第77 條之
    18定有明文，裁判費之繳納為抗告程序法定必備之程式，如
    未依法繳納，其抗告程式即為不合法。
二、經查，本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告裁判費，前經本
    院裁定命其於收受裁定正本翌日起5 日內補正，該裁定已於
    民國（下同）98年5月8日送達予抗告人，此有送達證書附卷
    可稽，抗告人迄未補繳，揆諸前開說明，其抗告為不合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  張競文
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
