【裁判字號】    97,聲再,447
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第447號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  楊商江律師
上列聲請人因偽造有價證券案件，對於本院中華民國94年10月5
日第二審確定判決（93年度上訴字第1423號判決後，經最高法院
以97年度台上字第5721號以上訴違背法律上程序而駁回上訴確定
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審及停止刑罰執行之聲請均駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院原確定判決認定聲請人犯偽造有價
    證券罪，係以聲請人與同案被告孫國興、乙○○共同基於意
    圖為自己不法所有之意思聯絡，偽造萬泰銀行OR005978號，
    面額澳幣230萬元，受款人SUN KUO SHING（即孫國興）之匯
    票一張，在澳洲皇冠賭場內之銀行以孫國興名義開戶，復持
    該偽造之萬泰銀行匯票向賭場內之銀行以兌換籌碼為由行使
    ，使該賭場內之銀行人員誤認確有該筆匯票款項，而代萬泰
    銀行支付澳幣230萬元之籌碼給乙○○，乙○○並以賭場內
    之規定，先行將籌碼轉入丁○○帳戶後，再指示丁○○將籌
    碼分次全數領出，並將部分籌碼兌換澳幣現金。甲○○、乙
    ○○二人於取得籌碼及澳幣現金後，再由乙○○以電話通知
    孫國興將該匯票辦理退匯，萬泰銀行於收受該偽造之匯票時
    ，始報警循線查獲等情。原確定判決認定聲請人有罪，其所
    憑之證據為：(1)本件金主孫國興係由聲請人介紹給乙○○，
    且係由孫國興將匯票傳真給聲請人。(2)聲請人與子己○○係
    陪同乙○○同赴澳洲皇冠賭場，乙○○換得之澳幣交由己○
    ○代為保管，且聲請人均在場，足證聲請人具有共同行使該
    偽造匯票之不法行為。(3)聲請人自乙○○處取得之澳幣50萬
    元，並非聲請人出售珠寶與乙○○之所得，而與本件偽造有
    價證券有對價關係，為論斷聲請人有罪之重要證據。惟查：
    本件偽造匯票之行為，係乙○○所為，故須乙○○親自到庭
    陳述說明，釐清案情後，始能論斷聲請人有無參與犯罪，惟
    因乙○○經檢察官下令通緝，行蹤不明，致無法傳喚到庭，
    以致無積極證據足以證明本件偽造匯票之過程及真相，導致
    原確定判決以推測之詞認聲請人共犯本件之罪。本案判決確
    定後，聲請人始發現下列證據，足以證明聲請人應受無罪之
    判決：(1)查乙○○為本件偽造匯票之重要關係人，茲聞乙○
    ○最近返台入境時被解送台北地檢署，乙○○既已返台，傳
    訊乙○○當能證明聲請人過去在歷審中否認犯罪及所辯各節
    ，並非虛語。(2)乙○○經檢察官偵訊內容為何，因聲請人不
    能閱卷而無從得知，惟依憑乙○○於2003年被澳洲警方逮捕
    時完整之偵訊筆錄，供稱：聲請人對本件乙○○之偽造匯票
    行為係全然不知情之第三人，聲請人之子己○○於澳洲匯回
    台灣之澳幣50萬元，不是乙○○向皇冠賭場詐騙所得之錢等
    情觀之，尤足以證明聲請人未涉本件犯行。(3)乙○○被澳洲
    警方逮捕時，其在澳洲警訊有完整筆錄共417項，而該筆錄
    已於刑事警察局將本案移送台北地檢署檢察官偵辦前，即已
    由澳洲警方函送至刑事警察局辦理。詎刑事警察局當時移送
    本案時，竟刻意將乙○○不利於聲請人之供詞，節錄為20項
    移送，將有利於聲請人之供詞47項全部予以刪除，導致法院
    未能查明真相，直至聲請人取得澳洲警訊筆錄與本案卷內之
    筆錄核對，始發現乙○○在澳洲警方有利於聲請人之供詞47
    項遭隱匿。綜上所述，聲請人於判決確定後，所發現之上開
    新證據，確足以證明聲請人之無辜，謹檢呈原確定判決影本
    、乙○○澳洲之警訊筆錄及澳洲法院判決書（均附中文譯本
    ）各乙份，依刑事訴訟法第420條第1項第6款發現確實之新
    證據聲請再審並聲請裁定對原確定判決停止執行等語。
二、經查乙○○犯案後於澳洲警方2003年偵訊時之筆錄共有417
    項；與刑事警察局函送台北地檢署之澳洲警方筆錄，僅節錄
    其中第153、159、160、165、175-190項有關乙○○之犯罪
    過程及不利於聲請人部分，其餘有利於聲請人部分則付厥如
    ，經本院核對固屬事實。惟查聲請再審意旨所憑乙○○於澳
    洲之警訊筆錄，屬審判外之陳述，且其可性信之特別情形未
    經調查，未能遽認其有證據能力。而原判決依憑聲請人之供
    述，共同被告孫國興、證人葉淑瑜、丙○○、丁○○、戊○
    ○等之證述，及卷附其他書證，綜合研判，認定被告甲○○
    犯罪，能否僅憑乙○○之供述，動搖原確定判決之本旨，亦
    非無疑。綜上，聲請人提出澳洲警訊筆錄，無證據能力，非
    屬確實之新證據，乙○○之供述，不足以動搖原確定判決對
    犯罪事實之認定，本件聲請再審核無理由，應該駁回。其停
    止刑罰執行之聲請，即屬不能准許，應併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
