【裁判字號】    98,上易,1120
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1120號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字第
3858號，中華民國98年2月24日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署97年度偵字第32782號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間
    先命補正。第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑
    事訴訟法第361條第2項、第376條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因不服原審法院97年度易字第3858
    號判決，經原審法院向本院提起上訴，未附任何理由。本院
    於98年5月7日裁定命其於7日內補正，被告於5月11日收受裁
    定正本，此有本院送達證書一紙附於本院卷可稽，被告於期
    間屆滿後迄98年5月21日仍未補具上訴理由，爰依上開規定
    予以駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    5    月     22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
