【裁判字號】    98,聲,85
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第85號
聲  請  人    甲○○○
聲請人因與相對人創世紀通信有限公司、集駿電訊科技有限公司
間返還押租金強制執行事件，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前執本院97年度上易字第462號確定
    判決為執行名義對聲請人之財產為強制執行，經執行法院以
    97年度執字第55251號執行事件受理在案，惟聲請人業已對
    上開確定判決提起再審之訴，爰依強制執行法第18條第2項
    規定，請准供擔保停止強制執行程序等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。是按債務人提起再審
    之訴時，依強制執行法第18條第2項規定，法院固得依其聲
    請定相當並確實之擔保，裁定停止強制執行。惟其再審之訴
    如經裁判駁回確定，法院即不得再裁定停止強制執行。最高
    法院72年度台聲字第176號、77年度台聲字第141號、81年度
    台聲字第441號均同此見解，可資參照。
三、查聲請人前以本院97年度上易字第462號確定判決有民事訴
    訟法第496條第1項第1款規定之再審事由，而提起再審之訴
    ，經本院以98年度再易字第128號判決駁回確定。聲請人嗣
    再對本院97年度上易字第462號確定判決及97年度再易字第
    128號確定判決提起再審之訴，亦經本院以98年度再易字第
    39號以再審之訴不合法裁定駁回確定在案。從而，聲請人以
    提起再審之訴為由聲請裁定停止強制執行程序，揆諸前揭說
    明，其聲請已無從准許，爰予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第一庭
                      審判長 法  官 張耀彩
                             法  官 林金吾
                             法  官 盧彥如
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                             書記官 鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
