【裁判字號】    98,抗,820
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第820號
抗  告  人  丁○○
兼      上
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
抗告人因與相對人間停止強制執行事件，對於中華民國98年3月2
6日臺灣桃園地方法院98年度聲字第368號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：抗告人執原法院97年度司促字第9745號支付命令
    及確定證明書，聲請就相對人之財產為強制執行，相對人就
    前開確定支付命令提起再審之訴。為免相對人因強制執行而
    受無法回復之損害，其聲請停止強制執行即非無必要。乃裁
    定相對人供擔保新台幣324,750 元後，臺灣新竹地方法院97
    年度執字第12049 號強制執行事件之強制執行程序，於原法
    院97年度再字第11號清償債務再審之訴判決確定前，應暫予
    停止。經核無不合。
二、抗告意旨略以：(一)抗告人之債權額1,500,000 元，惟自87年
    11月1日起算至今之利息計2,819,096元，加計執行費用後，
    債權總額應為4,344,056元。且本件強制執行標的物共6筆土
    地，公告現值為3,352,251 元，經執行法院鑑價後核定拍賣
    金額為4,460,000元，應一併加以審酌，原裁定僅命提供324
    ,750 元擔保，即可暫予停止強制執行，顯然不符比例原則
    。(二)抗告人於97年5月6日持臺灣桃園地方法院民事裁定，提
    供擔保500,000 元，對相對人之財產進行假扣押，依該假扣
    押裁定，相對人提供擔保金1,500,000 元後，得免為或撤銷
    假扣押，惟相對人對該假扣押裁定並未提出抗告，也無提供
    擔保，竟運用訴訟技巧，以不實理由向原法院聲請再審，原
    法院傳訊證人即郵務士證明合法送達屬實，故相對人聲請再
    審為不合法，相對人於再審審理期間聲請停止強制執行，顯
    係延滯執行程序等語。
三、按法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強
    制執行之裁定者，該擔保金額之多寡應如何認為相當，固屬
    法院職權裁量之範圍。惟此項擔保係備供強制執行債權人因
    停止執行所受損害之賠償，故法院定擔保金額時，自應斟酌
    該債權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準（最
    高法院95年台抗字第781 號裁判要旨參照）。次按強制執行
    程序開始後，除法律另有規定外，固不停止執行，惟於提起
    異議之訴時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保
    ，得為停止執行之裁定，此觀強制執行法第18條第1項、第2
    項之規定自明。又法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金
    額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因
    停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，
    債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因
    另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或
    其債權額為依據。最高法院91年台抗字第429號、86年台抗
    字第442號裁判意旨參照。
四、經查：原裁定參酌抗告人之執行債權數額，預估停止執行期
    間亦即相對人所提起再審之訴之審理期間，以抗告人因停止
    執行而未能即時受償之損害，亦即因遲延受償所生之利息損
    害，而裁定相對人聲請停止執行應提供擔保之金額為324,75
    0 元，揆諸前開說明，原裁定酌定擔保金額之依據，於法並
    無不合。抗告人稱供擔保金額應併審酌執行標的物之價值及
    其利息債權云云，核非屬因停止強制執行，抗告人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受損害額。抗告人另稱相對人所提再審之訴為無理由云
    云，為兩造間另案實體法律關係之判斷，非本件裁定停止強
    制執行所得審酌。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
