【裁判字號】    98,重再,10
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重再字第10號
再  審原告  乙○○
再  審被告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會宜蘭縣榮民服務
            處(即張裕智遺產管理人)
法定代理人  甲○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，再審原告對於中華民國
96年4月10日本院94年度重上字第78號確定判決，提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審原告依民事訴訟法第496條第1項第13款之規定提起再審
    之訴，惟按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期
    間，自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起
    算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算 (民
    事訴訟法第500條第1項、第2項本文參照)。再審原告就本院
    94年度重上字第78號民事判決 (下稱原確定判決 )提起第三
    審上訴，經最高法院於96年8 月16日以96年度台上字第1836
    號裁定駁回其上訴，該裁定於96年8 月29日送達於再審原告
    所委任之訴訟代理人羅明通律師、王師凱律師，有上開裁定
    、送達證書在卷可憑 (見最高法院96年度台上字第1836號卷
    第59至62頁 )。再審原告所稱原確定判決漏未斟酌卷內上證
    46（即莫玲玲證明書）一節，業於原確定判決審理時提出使
    用（見卷(三)第78頁），再審期間應自最高法院判決送達時起
    算，再審原告遲至98年2 月13日始提起本件再審之訴，顯已
    逾30日之不變期間，揆諸前開說明，顯不合法。
二、至，再審原告對於最高法院97年度台聲字第1099號確定裁定
    聲請再審部分，因再審原告於其提出之書狀已表明其於98年
    1月24日已向最高法院聲請再審 (見本院卷第1頁 )，最高法
    院並已於98年4月16日以98年度台聲字第339號裁定駁回其聲
    請在案。是以，本院就該部分無另行處理之必要，併此敘明
    。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
