【裁判字號】    98,上易,177
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第177號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  涂惠民律師
被  上訴人  丙○○
            乙○○
上列當事人間償還犯罪被害補償金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院97年度上重訴字第53號殺人等案件（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署95年度偵字第15635號、96年度偵緝字第956
號、96年度偵字第9472號）有關上訴人戊○○及被上訴人丙○○
及乙○○部分之刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按「訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終
    結前，以裁定停止訴訟程序」，民事訴訟法第183條定有明
    文。
二、經查，本件上訴人戊○○、被上訴人丙○○及乙○○涉有殺
    人等犯罪嫌疑，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查終結
    提起公訴，並經臺灣士林地方法院（下稱士林地院）96年度
    重訴字第3號、第19號判決上訴人戊○○有罪、被上訴人丙
    ○○及乙○○無罪在案（見原審卷第155-165頁），嗣上訴
    人均不服提起上訴，現由本院刑事庭97年度上重訴字第53號
    案件審理中。因前開殺人犯罪嫌疑確有影響本件民事償還犯
    罪被害補償金訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟
    即無由判斷，且上訴人戊○○聲請於前開刑事判決確定前停
    止訴訟程序，亦經其他當事人同意（見本院卷第67、73頁）
    ，是本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
