【裁判字號】    98,非抗,5
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    表示繼承
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度非抗字第5號
再  抗告人  甲○○
抗告人因聲請表示繼承事件，對於中華民國98年3月20日本院98
年度非抗字第5號所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第45條雖未明定再抗告之法院，但參照同法第
    55條第3項之規定，其再抗告法院應為地方法院之直接上級
    法院，即高等法院或其分院（最高法院94年度第8次民事庭
    會議決議）。查本院既為本件非訟事件之再抗告法院，依非
    訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1第2項規定，應準
    用第三審程序，故再抗告人對於本件第三審法院所為之裁定
    ，自不得再為抗告。至本院原裁定文末雖經書記官誤載為「
    得再抗告」，亦不因此誤載而使上開裁定得為再抗告 (最高
    法院32年抗字第255號判例意旨參酌)。是再抗告人對於本院
    民國98年3月20日之98年度非抗字第5號裁定再為抗告，依上
    所述，本件再抗告為不合法應予駁回。
二、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
