【裁判字號】    97,重上更(二),18
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定  97年度重上更(二)字第18號
上  訴  人  巨視國際傳播製作有限公司
法定代理人  乙○○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國98年3月31日
本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
      主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理      由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內
    ，提出理由書於原第二審判法院；未提出者，法院毋庸命其
    補正，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條
    第1項定有明文。
二、本件上訴人於民國98年4月29日對本院判決提起第三審上訴
    ，惟未於上訴狀內表明上訴理由，其上訴顯不合法，爰依民
    事訴訟法第471條第1項後段、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
