【裁判字號】    98,聲,1248
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1248號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第 1
    項聲請定其應執行之刑等語。
二、受刑人甲○○因犯如附表所載等罪，經台灣桃園地方法院、
    台灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案，且受刑人所犯如附表編號1至6所示之罪，分別
    經台灣桃園地方法院以96年度審訴字第161號判決、96年度
    訴字第704號判決、96年度易字第717號判決予以減刑如附表
    所示；受刑人所犯如附表7所示之罪，亦經台灣板橋地方法
    院以96年度簡字第5521號判決予以減刑如附表所示；受刑人
    所犯如附表10、11所示之罪，復經本院以97年度上易字第51
    9號判決予以減刑如附表所示，有各該判決書及本院被告前
    案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行刑。爰依刑事訴訟法第477 條
    第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
