【裁判字號】    98,交抗,1343
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1343號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院98年度交聲字第590號，中華民國98年4月30日所為裁定（
原處分案號：臺北市交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁決
書北市裁催字第裁22－C00000000 號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定內容與事實諸多不符云云。
二、經查抗告人即受處分人甲○○，於民國97年8月1日20時12分
    許，駕駛車牌號碼Ｈ3-7101自用小客車，行經有燈光號誌管
    制之臺北縣新店市○○路○ 段與寶慶街時，不遵守該行車管
    制號誌之指示，紅燈違規右轉，為警掣單舉發。原裁定以舉
    發員警乙○○證述當場開立舉發單告知繳費日期、處所及違
    規事實，受處分人因不服舉發而不願在舉發單上簽名，視為
    受處分人已收受前開通知，依法即生送達舉發單之效力等情
    ，及證人乙○○與受處分人間素不相識、未有任何怨隙，衡
    情應無設詞攀誣、虛構違規事實陷害受處分人之理，況證人
    乙○○到庭具結作證，有偽證罪之刑事責任擔保其證言之真
    實性，是其證詞堪可採信。復有舉發通知單、證人乙○○當
    庭繪製之現場相關位置圖可稽。足見受處分違規事證明確，
    因原審本同上見解，認原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第53條第2項、第63條第1項第3款（原處分漏引第3款）及違
    反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規定，裁處受處分人
    罰鍰1800元，並記違規點數3 點，核無違誤，而駁回受處分
    人異議之聲明，並無不合。本件受處分人空言提起抗告，為
    無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  吳  燦
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
