【裁判字號】    98,聲減,168
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  98年度聲減字第168號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第144 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同行使偽造公文書罪，減為有期徒刑柒月又拾伍日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於88年11月間犯共同行使偽造公文書罪，
    經本院以95年度上更(一)字第175 號（起訴案號：臺灣士林地
    方法院檢察署90年度偵緝字第376 號、91年度偵緝字第61號
    ），判處有期徒刑1 年3 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
