【裁判字號】    98,家聲,1
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度家聲字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間通常保護令事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因勞累受傷，又患有第二類型糖尿病
    ，向親友借貸就醫及生活費用，至今未還，且開計程車為業
    ，確實無資力聘請律師作為訴訟代理人，爰依民事訴訟法第
    107條規定准予訴訟救助等語。
二、查本件聲請人係因相對人向臺灣板橋地方法院聲請通常保護
    令，經該院於96年11月30日核發96年度家護字第922 號通常
    保護令，聲請人不服該保護令，提起抗告，經該法院以於97
    年5月30日以97年度家護抗字第16 號裁定駁回抗告，聲請人
    仍不服，提起再抗告，經該法院於97年12月18日裁定命聲請
    人補正委任律師或具律師資格，並符合民事訴訟法第466 條
    之1 規定之關係人為代理人之委任狀，聲請人乃為本件之聲
    請等情，有上開案卷可稽。然查相對人所聲請之96年度家護
    字第922號通常保護令，有效期間為1年，已於97年11月30日
    屆滿失效，則聲請人於97年12月29日提出本件之聲請，欲補
    正再抗告之合法要件，已無實益，本件聲請應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  吳燁山
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
