【裁判字號】    98,聲,172
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第172號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○、日盛證券股份有限公司、日盛國
際商業銀行股份有限公司間損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊於另案業經財團法人法律扶助基金會台北
    分會（下稱法律扶助會台北分會）依法律扶助法審查為無資
    力之人，且認為案情非顯無理由，准予法律扶助在案；又伊
    於加拿大經營康欣企業，業務為養殖及銷售台灣式走地雞，
    因加拿大氣候因素，每年營業4月至11月間，惟民國（下同
    ）97年禽流感波及而歇業，故伊於加拿大幾無資產，銀行存
    款餘額不到10元，信用卡債務僅能繳交每月最低應繳金額，
    並支付循環利息；伊為紓解財務困境，已於98年4月1日持所
    有土地權狀至士林區農會借貸，惟相關人員勘查後不准借貸
    ，伊實已陷於財務困境，且同案之共同上訴人李莉生聲請訴
    訟救助已獲准許，爰聲請准予訴訟救助云云，並提出財團法
    人法律扶助基金會台北分會審查決定通知書（全部扶助）、
    財政部台北市國稅局95年度及96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、加拿大報稅資料、信用卡帳單、97年度綜合所得稅
    結算申報所得資料參考清單、台北市○○區○○段1小段97
    地號土地登記第二類謄本、台灣士林地方法院民事執行處囑
    託查封登記書、台灣台北地方法院96年度救字第123號裁定
    影本為據。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予
    訴訟救助，但顯無勝訴之望者不在此限，民事訴訟法第107
    條第1項定有明文。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用者而言（最高法院43年度台抗字第152號判例意旨參照
    ）。又法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請
    人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之
    證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將
    其聲請駁回，並無調查之必要（最高法院26年度滬抗字第34
    號判例意旨參照）。經查：
（一）依據本院依職權調閱之聲請人稅務電子閘門財產所得調件
      明細表所示（見本院卷第14、15頁），聲請人於97年度有
      股利憑單所得給付新台幣（下同）2,118元，並有財產：
      台北市○○區○○段1小段91-1地號土地，地目為林，
      面積7.99㎡，持分0.11940，現值17,578元；同地號土
      地，面積58.99㎡，持分0.88059，現值129,778元；同
      前小段91-3地號土地，地目為林，面積26㎡，持分為全部
      ，現值57,200元；同前小段96地號土地，地目為田，面
      積3734㎡，持分為全部，現值8,214,800元；同前小段
      97地號土地，地目為田，面積2038㎡，持分為全部，現值
      4,483,600；同前小段98地號土地，地目為田，面積29
      ㎡，持分為全部，現值163,800元；花蓮縣玉里鎮○○
      段381地號土地、地目為旱，面積101.95㎡，持分為0.2，
      現值101,950元；永大機電工業股份有限公司96年投資
      19,960元，財產總額為13,088,666元（詳如附表），顯非
      無資力之人甚明。
（二）另依據聲請人自陳，其在加拿大經營農場（康欣企業），
      業務為養殖及銷售台灣式走地雞，一個月大概5000多元加
      幣，因加拿大氣候因素，每年營業4月至11月間，惟97年
      受禽流感波及，伊因而歇業，伊去年的報稅資料為零等語
      （見本院97年度重上字第244號卷一第216頁、卷二第113
      頁反面）。查聲請人既在加拿大經營農場，雖於97年因歇
      業而無庸報稅，但歇業係暫時性，其企業仍存在，據此亦
      難認聲請人係無資力之人。
（三）次按所謂當事人無資力支出訴訟費用，並非當事人全無財
      產之謂，當事人雖有財產而不能自由處分者，如無籌措款
      項以支出訴訟費用之信用技能，即為無資力支出訴訟費用
      ，最高法院29年抗字第179號判例參照。聲請人雖主張伊
      所有之土地已遭查封登記，無法貸款，並提出台北市○○
      區○○段1小段97地號（下稱97地號）土地登記第二類謄
      本、台灣士林地方法院民事執行處囑託查封登記書以資佐
      証。然查，依據聲請人所提出台灣士林地方法院民事執行
      處囑託查封登記書所示，96地號土地（如附表編號4）固
      曾經債權人柯曼慈聲請強制執行，經台灣士林地方法院民
      事執行處於96年4月3日以士院鎮96執康字第10461號函囑
      託台北市士林地政事務所辦理查封登記，然該查封登記業
      因債權人聲請延緩3個月執行後，沒有繼續聲請執行，視
      為撤回執行，已於96年10月12日塗銷查封登記，此有本院
      公務電話查詢紀錄表足稽（見本院卷第24頁），該查封登
      記既已經塗銷，聲請人自無不能處分之情事。至於97地號
      土地（如附表編號5）雖經法務部行政執行署台北行政執
      行處90年11月21日北執庚90年水保罰執字第218號函辦理
      查封登記在案，有土地登記謄本足憑，但聲請人所有之土
      地共有7筆（詳如附表），扣除97地號土地外，另尚有6筆
      土地並未遭查封，而聲請人並未提出全部均無法籌措款項
      之釋明，據此亦難認聲請人之財產全數均不能自由處分。
（四）至於聲請人主張曾於另案聲請法律扶助會台北分會訴訟救
      助而獲允准全部予以扶助云云，惟依據法律扶助法第62條
      規定，經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中
      ，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符
      法律扶助事實之証明者，不在此限。本院依據上開資料及
      聲請人之陳述，已足認其非屬無資力之人，而不符合法律
      扶助事實，則依上開規定，本件訴訟救助之聲請，自不受
      該法律扶助會台北分會於另案審查決定通知書准許扶助之
      拘束。
三、聲請人另主張同案上訴人李莉生在原審聲請訴訟救助已獲准
    許，伊係共同訴訟人應併受該裁定效力所及，並提出原審96
    年度救字第123號民事裁定影本一紙為証，查，聲請人與李
    莉生固屬本件訴訟之共同訴訟人，但有關共同訴訟當事人中
    ，只要其中一人尚有資力，即不備訴訟救助之要件，共同訴
    訟人李莉生固已獲准訴訟救助，但聲請人既非屬無資力之人
    ，不符合訴訟救助之要件，自不得援引共同訴訟人李莉生之
    訴訟救助裁定，而聲請訴訟救助。
四、綜上所述，聲請人所為之上開釋明，尚不足據為認定其為無
    資力，其聲請訴訟救助，即不應准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              書記官  周月琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
