【裁判字號】    97,重附民上,14
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民上字第14號
上  訴  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳聯一
訴訟代理人  黃教範律師
            鍾秉憲律師
被上訴  人  甲○○（原名吳侑亭）
            丙○○
            乙○○
上列當事人間因偽造文書等附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺北
地方法院中華民國97年3 月31日第一審附帶民訴判決（96年度重
附民字第71號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
    聲明及陳述，均如附件之刑事附帶民事上訴狀所載。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按法院認為附帶民事訴訟原告之訴不合法者，應以判決駁回
    之，刑事訴訟法第502 條第1 項定有明文；又因犯罪而受損
    害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及
    依法負賠償責任之人，請求回復其損害，亦為同法487 條所
    明定，是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為
    前提，若刑事訴訟未提起公訴或自訴，即不得對於應負賠償
    責任之人，提起附帶民事訴訟，最高法院著有29年度附字第
    64號判例可稽。
二、本件被上訴人甲○○、丙○○、乙○○所涉偽造文書案件，
    細究檢察官起訴書所指被上訴人甲○○、丙○○、乙○○所
    為之行為之被害人並非上訴人，是上訴人並非被上訴人甲○
    ○、丙○○、乙○○所涉犯本件刑事案件所載事實之被害人
    ，上訴人就此對被上訴人提起附帶民事訴訟，即非適格之當
    事人。再者，本件刑事且原審刑事判決亦未認定被上訴人甲
    ○○、丙○○及乙○○就同案刑事被告楊憶雯行使偽造、變
    造私文書對上訴人為詐欺取財之犯行有犯意連絡、行為分擔
    之情，檢察官不服原判決提起上訴時亦未指被上訴人等3人
    有與刑事同案被告楊憶雯間有共犯之關係，本院亦未認被上
    訴人與同案刑事被告楊憶雯就詐欺上訴人之犯行間，有犯意
    連絡、行為分擔之共犯關係，即無以認被上訴人與同案被告
    楊憶雯對上訴人同負共同侵權行為之連帶責任，上訴人告訴
    被上訴人之行使偽造私文書、詐欺之事實，自始未在檢察官
    起訴範圍之內，則本件附帶民事訴訟法因無刑事訴訟之繫屬
    ，揆之前開說明，則原審以起訴不合法，未經實體審查即駁
    回上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，
    又原審判決僅係就程序事項為之裁判，未涉實體審查，而未
    經言詞辯論為之，亦法並無違誤，是就上訴人猶執陳詞上訴
    指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李正紀
                                      法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
除被上訴人丙○○、乙○○部分不得上訴外，其餘如不服本判決
，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之
理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均須按他造
當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄法條：
刑事訴訟法第503條
（裁判（二）－駁回或移送民庭）
刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原告
之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事
庭。
前項判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
第 1 項但書移送案件，應繳納訴訟費用。
自訴案件經裁定駁回自訴者，應以裁定駁回原告之訴，並準用前
三項之規定。
刑事訴訟法第506條
（上訴第三審之限制）
刑事訴訟之第二審判決不得上訴於第三審法院者，對於其附帶民
事訴訟之第二審判決，得上訴於第三審法院。但應受民事訴訟法
第466條之限制。
前項上訴，由民事庭審理之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
