【裁判字號】    98,抗,652
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第652號
抗  告  人  甲○○
            己○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
相  對  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  丁○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院於中華民國98 年4月30日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「黃如玉」之記載，應更正為「戊○
○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
