【裁判字號】    98,上易,1249
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第1249號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
所上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方
法院中華民國98年1月22日第一審判決（97年度審易字第445號）
，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆
滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規
定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第七庭審判長法  官   陳晴教
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官   陳紀語
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
