【裁判字號】    98,抗,478
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第478號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院中華民國98年4月28日裁定（98年度聲字第1909號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：受刑人已於98年1 月份提出再審聲請，
    迄今未獲裁定，爰提起抗告，請求待再審聲請裁定後，再行
    就本案為裁定云云。
二、按聲請再審，無停止刑罰執行之效力，刑事訴訟法第430 條
    定有明文。本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制
    條例等案件，先後經本院分別判處有期徒刑18年、有期徒刑
    8月、有期徒刑5月。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第
    53條、第51條第5 款裁定其應執行有期徒刑18年10月，經核
    尚無不合，又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰
    ，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑
    法第50條、第51條、第53條亦有明文。抗告人於裁判確定前
    所犯違反毒品危害防制條例等案件，原審准檢察官聲請，定
    其應執行之刑，於法有據，至於抗告人甲○○所犯前揭違反
    毒品危害防制條例等案件縱已聲請再審，惟無停止刑罰執行
    之效力，自得定應執行之刑，抗告意旨徒憑己見指摘原裁定
    不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   林明俊
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   顧正榕
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
