【裁判字號】    98,抗,387
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第387號
抗  告  人
即 具保 人  甲○○
被      告  乙○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
97年12月4 日裁定（97年度聲字第2985號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。又送達不能依民事訴
    訟法第136條、第137條規定為之者，得將文書寄存送達地之
    自治或警察機關，並作送達通知書兩份，1 份黏貼於應受送
    達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，
    自寄存之日起，經10日發生效力，為民事訴訟法第138條第1
    項、第2 項所明定，此項規定，依刑事訴訟法第62條規定，
    於刑事訴訟準用之。
二、查本件抗告人即具保人甲○○因被告乙○○竊盜案件，經臺
    灣臺北地方法院指定保證金新臺幣10萬元，於具保人繳納現
    金後，被告於民國95年1 月23日釋放。茲因被告逃匿，經原
    審裁定沒入保證金後，於98年1月7日向抗告人之住所桃園縣
    蘆竹鄉中福村福興81號（見原審卷第21頁之法務部戶役政連
    結作業系統查詢表）送達裁定正本時，因未獲會晤抗告人本
    人，亦無受領文書之同居人或受僱人，送達人乃將裁定正本
    寄存於送達地之警察機關桃園縣政府警察局蘆竹分局大竹派
    出所，並製作送達通知書2份，1份黏貼於抗告人住所門首，
    另1 份置於送達處所信箱，以為送達，有送達證書附卷可按
    （見原審卷第23頁）。揆諸首揭說明，抗告人住所地係桃園
    縣蘆竹鄉，向原審法院即臺灣臺北地方法院提出抗告，其在
    途期間之計算係臺灣臺北地方法院最長在途期間日數即2 天
    ，再加上臺灣桃園地方法院管轄區域之最長在途期間日數即
    1日計算，在途期間共為3日。是以，該寄存送達經10日後於
    同年1 月17日發生效力，自送達之翌日起算，即抗告期間末
    日為同年1月22日，再加在途期間3日，期間計至同年1 月25
    日，因春節假期及周末假日順延至2月2日即已屆滿，惟抗告
    人遲至同年2 月11日始行提起抗告，已逾法定抗告期間，其
    抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
