【裁判字號】    98,聲減,187
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第187號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第153號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國90年9月5日至91年8 月15日犯偽造私
    文書罪，經臺灣宜蘭地方法院以94年度訴字第259 號判處有
    期徒刑1年2月，並經本院以94年度上訴字第3762號、最高法
    院以98年度台上字第18號判決（起訴案號：臺灣宜蘭地方法
    院檢察署93年度偵緝字第146、147號，檢察官誤載為第3762
    號，應予更正），判處有期徒刑1年2月確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法偽造私文書
    之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
