【裁判字號】    98,台聲,547
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    聲請迴避再抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五四七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間聲請迴避事件，對於中華民國九
十七年十二月二十五日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第二
一二○號），提起再抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人，本院
裁定如下：
    主  文
選任律師簡坤山為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人前經台灣宜蘭地方法院於民國九十七年十一月二十八
日以九十七年度救字第七號裁定准予訴訟救助，其以無資力委任
訴訟代理人，依訴訟救助之規定，聲請本院為之選任律師為其訴
訟代理人，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
