【裁判字號】    98,台聲,542
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    請求國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五四二號
聲  請  人  甲○○
            乙  ○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列聲請人因與相對人花蓮縣警察局等間請求國家賠償事件，對
於中華民國九十六年十月四日本院裁定（九十六年度台上字第二
二二四號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因，得聲
請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審裁定而未以
聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審
程序調查裁判（參照本院三十四年聲字第二六三號判例）。本件
聲請人對本院九十六年度台上字第二二二四號確定裁定以異議或
更正或補充或再審方式，聲明不服，請求廢棄該裁定，依首開說
明，仍應視其為再審之聲請，合先敘明。
次按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項
、第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。而以同法第四
百九十六條第一項第一款適用法規顯有錯誤為再審理由，對於原
確定裁判提起再審之訴或聲請再審，應認此項再審理由於裁判送
達時當事人即可知悉，則計算是否逾法定再審期間，應自裁判確
定時起算，無同法第五百條第二項再審理由知悉在後規定之適用
。查原確定裁定係於民國九十六年十月十九日送達聲請人前訴訟
程序之訴訟代理人，有卷附送達證書足據，聲請人遲至九十八年
一月五日始以原確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項適
用法規顯有錯誤為由，聲請再審，已逾三十日法定不變期間，依
上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    八    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
