【裁判字號】    98,台再,23
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    請求遷讓房屋等再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台再字第二三號
再 審原 告  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  劉貞鳳律師
再 審被 告  國防部軍備局
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，再審原告對於中華民國九十
七年十一月六日本院判決（九十七年度台上字第二三四三號），
提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按再審訴之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自判
決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法第五百條
第一項、第二項定有明文。如再審原告主張其知悉再審理由在後
者，應就此利己事實負舉證責任，此觀同法第五百零一條第一項
第四款之規定自明。又當事人以有同法第四百九十六條第一項第
一款適用法規顯有錯誤之情形提起再審之訴，應認此項理由於裁
判送達時當事人即可知悉，故計算是否逾三十日之不變期間，應
自裁判確定時起算，無同法第五百條第二項但書再審理由知悉在
後之適用。查本件原確定判決係於民國九十七年十一月二十一日
送達，有卷附送達證書足據。再審之不變期間自判決送達之翌日
起，算至九十七年十二月二十二日止（期間末日九十七年十二月
二十一日為星期日），即告屆滿，乃再審原告卻遲至九十七年十
二月二十三日始提起再審之訴，顯已逾期，依上說明，其再審之
訴自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    八    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
