【裁判字號】    98,台抗,402
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    請求國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四○二號
抗  告  人  甲○○
            乙  ○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列抗告人因與相對人花蓮縣警察局等間請求國家賠償事件，對
於中華民國九十八年二月四日台灣高等法院花蓮分院再審裁定（
九十八年度再國字第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四款規定表
明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指
明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當；倘
僅泛言有再審事由，或無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理
由。
查本件抗告人就台灣高等法院花蓮分院（下稱原法院）民國九十
六年六月二十一日九十六年度上國字第一號確定判決（下稱原確
定判決），依民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第二款
、第三款、第五款、第七款及第十三款之規定，向原法院提起再
審之訴，原法院以：抗告人未敘明原確定判決有何合於民事訴訟
法第四百九十六條第一項第一款、第二款、第三款、第五款、第
七款及第十三款等法定再審事由之具體情事，且原確定判決顯無
抗告人指摘之第四百九十六條第一項第五款當事人於訴訟未經合
法代理之情形，其餘所提再審事由亦均逾再審不變期間等情，爰
以裁定駁回抗告人再審之訴。依首揭說明，於法洵無違背。抗告
論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。至抗告人於原法
院聲請更正或補充判決，宜由原法院另行處理，附此指明。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    八    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
