【裁判字號】    98,台聲,545
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    請求訴訟救助抗告，聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五四五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求訴訟救助事件，對於中華民
國九十八年一月八日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第六八
一號），提起抗告，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項及
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟上之信用者而言。本件聲請人就其與相對人間請求訴訟救助
事件，對於台灣高等法院民國九十八年一月八日九十七年度抗字
第六八一號裁定，提起抗告，並向本院聲請訴訟救助，無非以：
伊係卡奴，信用不良，無法向銀行借貸，已屬窘於生活，缺乏經
濟上之信用，茲以鋒典開發股份有限公司離職證明書、勞工保險
退保申報表等件作為無資力之釋明云云，為其論據。經查，聲請
人提出之鋒典開發股份有限公司離職證明書僅能證明失業，另勞
工保險退保申報表等件僅能證明投保狀況，均無法釋明聲請人現
無資力支付抗告費用。本院為慎重計，另向財團法人法律服務基
金會台北分會函查聲請人是否曾以無資力為由，向該會申請法律
扶助，據覆聲請人雖就他案曾至該會提出申請，然該會審查結果
為不予扶助，故無法提供其於該會符合無資力要件之證明文件，
有九十八年三月十七日回覆單可據，聲請人之聲請自屬不應准許
。
次按對於第二審法院所為裁定提起抗告，依民事訴訟法第四百九
十五條之一第一項規定，係準用第三編第一章之第二審程序，並
非準用第三編第二章第三審程序，而無同法第四百六十六條之一
第一項應委任律師為訴訟代理人之適用。從而聲請人對於原法院
上開裁定提起抗告，並依訴訟救助之規定，聲請本院為之選任律
師為其訴訟代理人，依上說明，亦屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    八    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
