【裁判字號】    98,台聲,548
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    聲請迴避再抗告，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五四八號
聲  請  人  甲○○
                    號5樓
上列聲請人因與相對人乙○○間聲請迴避事件，對於中華民國九
十七年十二月二十五日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第二
一二○號），提起再抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力，
此觀民事訴訟法第一百十一條規定自明。查聲請人以無資力支出
訴訟費用為由聲請訴訟救助，已經台灣宜蘭地方法院於民國九十
七年十一月二十八日以九十七年度救字第七號裁定予以准許在案
，依前揭規定，該准予訴訟救助於再抗告亦有效力，得暫免繳再
抗告之費用。聲請人再聲請本院准予訴訟救助，即無必要，而不
應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    八    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
