【裁判字號】    98,台抗,399
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三九九號
抗  告  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人立昌有限公司等間假扣押事件，對於中華
民國九十八年二月二十三日台灣高等法院裁定（九十七年度再抗
字第二七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於法院所為之裁定聲明不服，應依抗告程序為之，本件抗告
人對於原法院民國九十八年二月二十三日九十七年度再抗字第二
七號裁定，於抗告期間內以書狀向原法院表示不服之意旨，該書
狀內雖用異議、抗告、再抗告等名稱，仍應依抗告程序處理，合
先說明。
次按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告，
但得向原法院提出異議。原法院就前項異議所為之裁定（下稱異
議裁定），不得聲明不服，此觀民事訴訟法第四百八十六條第二
項、第三項準用第四百八十四條第三項之規定自明。又此項不得
聲明不服之規定，依同法第五百零七條、第五百零五條規定，於
聲請再審程序亦準用之。故原法院就確定之異議裁定所為之再審
裁定，亦不得聲明不服。查原法院九十七年度抗字第六三八號假
扣押事件於九十七年七月二十二日所為裁定（下稱九十七年七月
二十二日確定裁定），係以抗告人於九十七年五月二十三日所提
異議為無理由，而予以駁回之裁定，依民事訴訟法第四百八十六
條第三項準用第四百八十四條第三項之規定，對於九十七年七月
二十二日確定裁定不得聲明不服。嗣抗告人對之聲請再審，經原
法院於九十七年十一月二十八日以九十七年度再抗字第二七號裁
定駁回其聲請（下稱再審裁定），依首揭說明，對於該再審裁定
亦不得聲明不服。抗告人復對該再審裁定提起抗告及提出異議，
自不合法，原法院因認其抗告、異議為不合法，裁定予以駁回，
經核並無不合，抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    八    日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
