【裁判字號】    98,台聲,549
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    再審之訴聲請再審，聲請訴訟救助及選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五四九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台北縣政府等間再審之訴事件，對於中華
民國九十八年二月十九日本院裁定（九十八年度台抗字第八五號
）聲請再審，聲請訴訟救助及選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人台北縣政
府等間再審之訴事件，對於本院民國九十八年二月十九日九十八
年度台抗字第八五號裁定，聲請再審，向本院聲請訴訟救助，無
非以：伊現無房屋可居住，又因識丁無幾，且無一技之長，而無
工作云云，為其論據，然未提出可使法院信其主張為真實並能及
時調查之證據，以釋明其無資力而得聲請訴訟救助，依上開說明
，其聲請即屬不應准許。
次按對於第二審法院所為裁定提起抗告，依民事訴訟法第四百九
十五條之一第一項規定，係準用第三編第一章之第二審程序，並
非準用第三編第二章第三審程序，而無同法第四百六十六條之一
第一項應委任律師為訴訟代理人之適用。又依民事訴訟法第五百
零七條準用第五百零五條之規定，聲請再審，準用關於各該審級
訴訟程序之規定。從而聲請人對於本院上開裁定聲請再審，並依
訴訟救助之規定，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，依上
說明，自亦無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    八    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
