【裁判字號】    98,台抗,398
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三九八號
抗  告  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人立昌有限公司等間假扣押事件，對於中華
民國九十八年一月七日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第六
三八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民國九
十八年一月二十一日修正前民事訴訟法第四百八十六條第四項、
第五項之規定自明。本件抗告人對於原法院九十七年四月三十日
九十七年度抗字第六三八號所為抗告有理由部分之裁定再為抗告
，係以：原法院未調閱地方法院九十六年度訴字第一○五九號卷
宗及其他卷宗，遽推翻地方法院心證。又依最高法院九十六年度
台抗字第四六六號、台灣高等法院九十六年抗字第五三五號確定
終局裁定，原告得提三分之一擔保，以代釋明而為假扣押，原法
院九十七年四月三十日裁定卻不准，適用法規顯有錯誤云云，為
其論據。原法院以抗告人再為抗告所陳理由並無所涉及之法律見
解具有原則上重要性之情事，因認其再抗告不應許可，以裁定予
以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    八    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
