【裁判字號】    98,台抗,400
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    請求給付補助費
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四○○號
再 抗告 人    行政院農業委員會林務局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉韋廷律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間請求給付補助費事件，對於中
華民國九十八年三月五日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第
三三七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人向台灣台北地方法院（下稱台北地院）起訴請求相
對人給付補助費新台幣（下同）一百八十萬元，台北地院認本件
非屬私權爭執，普通法院無審判權，其訴不合法，裁定駁回其訴
，再抗告人聲明不服，提起抗告。
原法院以：按訴訟事件不屬普通法院之權限者，依民事訴訟法第
二百四十九條第一項第一款規定，法院固應以裁定駁回之。惟是
否屬民事訴訟之範疇，應以原告起訴主張為訴訟標的之法律關係
為斷，而非以法院調查之結果為依歸。至法院調查結果，認原告
請求不符法律規定之要件時，則屬其訴有無理由之問題，與法院
有否審判權無涉。本件再抗告人起訴主張因其被繼承人牛于清嫣
配住眷舍之搬遷而與相對人發生補助費之爭議，再抗告人乃依繼
承及給付補助費契約法律關係，請求相對人給付補助費一百八十
萬元等情。查再抗告人因配住眷舍之搬遷與行政機關發生之補助
費爭議，係屬私權爭議，其依該私權爭議所成立之契約，應屬私
法契約，其起訴所主張訴訟標的之法律關係，既係屬私法關係，
本件訴訟台北地院自有審判權等詞，因而裁定將台北地院所為駁
回再抗告人之訴之裁定廢棄，經核於法並無違背。再抗告論旨，
指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、四百四十九條第一項、第九十五
條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
