【裁判字號】    98,台聲,540
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    請求損害賠償上訴，聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五四０號
聲  請  人
即 上訴 人  甲○○
上列聲請人因與華南商業銀行股份有限公司嘉義分行等間請求損
害賠償事件，對於中華民國九十七年三月十八日台灣高等法院台
南分院第二審判決（九十六年度重上字第七四號），提起上訴，
聲請訴訟救助暨選任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下
：
    主  文
選任律師吳宏輝為聲請人之訴訟代理人。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請訴訟費用關於駁回其餘聲請部分由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人前經第一審台灣嘉義地方法院以九十六年度救字第一
九號裁定准予訴訟救助，其以無資力委任訴訟代理人，依訴訟救
助之規定，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，核無不合，
應予准許，爰選任律師吳宏輝為聲請人之訴訟代理人。次按准予
訴訟救助，於上訴亦有效力，民事訴訟法第一百十一條定有明文
。本件既經第一審法院裁定准予訴訟救助，聲請人不服第二審法
院判決提起上訴，再聲請訴訟救助即無必要，其此部分聲請不應
准許。
據上論結，本件聲請為一部有理由，一部無理由。依民事訴訟法
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    八    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
