【裁判字號】    98,審訴,912
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    動物傳染病防治條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度審訴字第912號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  黃暖琇律師
上列聲請人即被告乙○○因違反動物傳染病防治條例案件，對於
檢察官所為限制出境之處分聲請撤銷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事聲請解除限制出境狀（如附件）所示。
二、按對於檢察官所為之限制住居處分有不服者，受處分人得聲
    請所屬法院撤銷或變更之；另上開聲請之聲請期間為5 日，
    自為處分之日起算，其為送達者，自送達後起算，刑事訴訟
    法第416 條第1 項第1 款、第3 項定有明文。又限制出境處
    分乃限制住居處分之一種，檢察官依刑事訴訟法第228 條第
    4 項規定命限制住居，於偵查中以檢察官之命令行之，刑事
    訴訟法第121 條第4 項亦有明文，上開檢察官之限制出境命
    令，並無準用刑事訴訟法第一編第十三章有關判決、裁定宣
    示或送達之規定，是檢察官之限制出境命令於處分時即生效
    力，對於檢察官所為之限制出境處分有不服者，依前開條文
    規定，自應於限制出境處分之日起5 日內聲請所屬法院撤銷
    之，若逾時始提出聲請，即屬不合法之聲請且無從補正，本
    院自應依法駁回之。
三、查聲請人聲請撤銷臺灣桃園地方法院檢察署檢察官對於聲請
    人所為之限制出境處分，然該限制出境處分係於民國97年8
    18日即作成，有該署97年8 月18日甲○玲往97監字第164 號
    函在卷可稽，並經本院與內政部入出國及移民署確認無訛，
    有刑案電話紀錄單1 紙附卷可參，且參聲請人於97年9 月16
    日亦具狀向臺灣桃園地方法院檢察署聲請解除限制出境，有
    刑事聲請解除限制出境狀在卷可稽，復於97年10月16日檢察
    官偵訊時，當庭向檢察官聲請解除限制出境，是聲請人至遲
    於97年9 月16日起，即難諉為不知有限制出境之處分，然聲
    請人遲至98年5 月14日始具狀聲請本院撤銷之，依前開說明
    ，此一聲請顯逾前開法定期間，且此不合法之準抗告亦無從
    補正，本院自應依法駁回之。
四、依刑事訴訟法第416 條第3 項、第4 項、第411 條前段、第
    408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月   22     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    5     月   22     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
