【裁判字號】    98,聲,689
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第689號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，經臺灣板橋地方法院98年
3 月19日98年度聲字第106 號裁定移轉本院管轄，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，前經
    本院桃園簡易庭以92年度桃簡字第1170號判決確定，惟聲請
    人已對該確定判決提起再審之訴 (98年度再易字第3 號)，
    ，爰聲請裁定停止臺灣板橋地方法院98年度司執字第12590
    號之強制執行程序。
二、按民事訴訟法第238 條僅就裁定之羈束力 (形式上確定力)
    而為規定，而同法第400 條第1 項有關一事不再理之規定，
    並無準用於裁定之明文，故通說均認裁定並無一事不再理原
    則之適用 (最高法院73年度台抗字第38號裁定意旨參照)。
    經查，聲請人就同一聲請停止強制執行事件，先後向臺灣板
    橋地方法院 (下稱前案)及 本院 (下稱後案)為 聲請，而後
    案經本院於98年4 月13日以98年度聲字第403 號裁定，准聲
    請人為相對人供擔保新臺幣17,460元後，臺灣板橋地方法院
    98年度司執字第12590 號損害賠償事件之強制執行程序，於
    本院98年度再易字第3 號請求損害賠償事件判決確定或訴訟
    程序終結前，應暫予停止，有本院上開民事裁定書類一份可
    稽，聲請人就同一停止強制執行事件既已受裁判，則前案部
    分雖無違一事不再理原則，惟仍屬欠缺權利保護必要，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
