【裁判字號】    98,審訴,770
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第770號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第626 號），於中華民國98年5 月22日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案分裝
    袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第7862號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    傾向，於89年3 月31日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第136 號為不起訴處
    分確定；於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於89年
    間復因施用第一級毒品及連續施用第二級毒品案件，經本院
    以90年度毒聲字第539 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品傾向，經本院以90年度毒聲字第1000號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第3557號裁
    定停止戒治併付保護管束出所，於91年2 月28日保護管束期
    滿，停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，本件犯行
    並經本院以90年度訴字第978 號各判處有期徒刑6 月、6 月
    ，並定應執行刑為有期徒刑11月確定。另於93年間因連續施
    用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第520 號各判
    處有期徒刑8 月、6 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年確定
    ，嗣經本院以96年度聲減字第780 號各減刑二分之一，並定
    應執行刑為有期徒刑5 月確定，於96年7 月24日徒刑易科罰
    金執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1 月25日凌晨某時，在
    其桃園縣中壢市○○路80巷15號2 樓D 室居處內，以針筒注
    射方式施用海洛因1 次。嗣於同日晚間9 時5 分許，在桃園
    縣中壢市○○路607 號因另案通緝為警緝獲，並扣得其所有
    供（非專供）施用海洛因所用之分裝袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
