【裁判字號】    98,壢簡,730
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第730號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3578號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又於公務員依法執行職務
時，當場侮辱，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。又對於公署公然侮辱，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國97年間，因公共危險（服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛前科）案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分，緩起訴期間2 年，自98年02
    月20日起至100 年02月19日止，現仍在緩起訴期間內。其於
    98年01月27日晚間飲酒後，搭乘亦有飲酒之黃宏山所駕車牌
    號碼5H─9806號自用小客車，於同日22時22分許，行經桃園
    縣龍潭鄉○○路與聖亭路口，經桃園縣政府警察局龍潭分局
    聖亭派出所警員陳維明、王俊元執行巡邏勤務時發現黃宏山
    所駕車輛在道路上蛇行，有酒醉駕車嫌疑而予攔檢，並欲對
    黃宏山實施酒測時，甲○○乃上前抱住黃宏山干擾警員對黃
    宏山實施酒測，並基於於公務員依法執行職務時，當場侮辱
    之犯意，於警員王俊元、陳維明依法執行取締酒醉駕車實施
    酒測職務時，當場辱罵王俊元、陳維明「幹你娘」之穢語（
    另涉公然侮辱部分未據告訴、起訴）。黃宏山經酒側後，酒
    側直超過標準，涉嫌公共危險罪（黃宏山公共危險部分另案
    辦理），警員陳維明、王俊元乃將黃宏山帶上警用巡邏車欲
    返回上開派出所時，甲○○又另行起意，基於對於公務員依
    法執行職務時施強暴之犯意，動手拉扯警員陳維明，將陳維
    明拉下警用巡邏車，於拉扯中扯斷警員陳維明所帶手錶之錶
    帶（毀損部分未據告訴、起訴），使該手錶掉落於地面，並
    扯落陳維明之錄音筆使之掉落地面（錄音筆電池掉出，但未
    損壞）而施強暴，經警當場將之逮捕，並與黃宏山一起帶返
    桃園縣警察局龍潭分局聖亭派出所內製作筆錄。甲○○在該
    派出所內，接續對於依法執行職務之警員陳維明、王俊元當
    場以客家話辱罵「幹你祖宗」之穢語。經警將之銬上手銬後
    ，其竟又另行起意，基於對於公署公然侮辱之犯意，於多數
    員警得共聞見之場所之該派出所辦公室內，以公然便溺方式
    而侮辱屬警察機關之該派出所之公署。並接續將警員所管領
    中之公文櫃上之公文夾推落地面而施強暴。案經桃園縣政府
    警察局龍潭分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢坦承其於前開時、地，酒後搭乘黃宏山之上開車
    輛，經警攔檢對黃宏山實施酒側，其有抱住黃宏山，有推警
    察一下，有口出穢言，有在上開派出所辦公室內小便，有用
    手去推公文櫃上公文夾，使公文夾掉在地板上等情，其於檢
    察官訊問時坦稱：其與黃宏山當日均有喝酒，其酒後失態，
    其認罪等情，惟其於警詢辯稱：其不小心跌倒抱住黃宏山，
    不小心順手推警員，其說穢語係其口頭禪，其尿急才在派出
    所辦公室便溺，亦係尿急才推落公文夾云云，否認有上開妨
    害公務之犯意。惟查被告上開各妨害公務犯行，據證人即警
    員王俊元於職務報告敘明，證人黃宏山於警詢亦陳明被告於
    現場攔阻警方對伊實施酒測而用手抱住伊，被告有用手去撥
    卷宗夾等情，並有警員所戴手錶錶帶被扯斷後與派出所內公
    文夾掉落於地面情形之照片6 張可稽。足認被告係故意為上
    開妨害公務之行為，而非不小心跌倒抱住黃宏山、不小心順
    手推警員甚明。被告係於警員依法執行職務時，於取締酒駕
    現場及派出所內，先後以出言上開穢語辱罵警員，並非玩笑
    話或口頭禪亦明。又該派出所內設置有廁所，若欲如廁，可
    向警員表明後前往如廁，實無於派出所內公然任意便溺於辦
    公室之理。被告上開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已
    經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之對於公務員
    依法執行職務時，施強暴罪，同法第一百四十條第一項之於
    公務員依法執行職務時當場侮辱罪，同法第一百四十條第二
    項之對於公署公然侮辱罪。其先後於取締現場、上開派出所
    內辱罵上開警員，係一於公務員依法執行職務時當場侮辱行
    為接續之數個動作，祇成立一對於公務員依法執行職務時，
    施強暴罪；又其先後在取締現場、該派出所內施強暴，係其
    一對於公務員對於公務員依法執行職務時，施強暴罪接續之
    數個動作，祇成立一對於公務員依法執行職務時，施強暴罪
    。被告上開當場侮辱，雖係對於警員2 人為之；而其對於上
    開警員2 人施強暴；惟上開當場侮辱、妨害公務執行之妨害
    公務罪，所保護者均為公務員公務執行之國家法益，均各僅
    成立1 罪。其所犯上開三罪，行為不同，犯意有別，應分論
    併罰之。爰審酌被告有如事實欄所示前案情形，有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各01份可按，雖非累犯，素行不佳，本件又係於飲
    酒後所為，惡性不輕，與其上開各行為之犯罪情節，所生危
    害程度，犯罪後之態度與其素行情形等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑及定其應執行之刑，並就各宣告刑與所定應執
    行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百三十五條第一項、第一百四十條第一項、第二項、
    第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百三十五條第一項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第一百四十條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
