【裁判字號】    98,審訴,460
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第460號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5749號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年
    5 月18日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2602號為不起
    訴處分確定。於92年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    五年內）復因施用第一、二級毒品案件，經本院以92年度訴
    字第1524號分別判處有期徒刑9 月、7 月，應執行有期徒刑
    1 年3 月確定，於94年間又因施用第一、二級毒品案件，經
    本院以94年度訴字第1663號分別判處有期徒刑10月、7 月，
    應執行有期徒刑1 年4 月確定，上開各罪入監接續執行，嗣
    上開有期徒刑10月、7 月之罪，又經本院以96年度聲減字第
    588 號裁定減刑分別減為有期徒刑5 月、3 月又15日，應執
    行有期徒刑8 月確定，已於96年7 月16日徒刑執行完畢出監
    。詎其仍不知悔改，於97年10月5 日晚間6 時許，在桃園縣
    桃園市○○街11號9 樓之14，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。又於97年10月6 日為警採尿時往前回溯
    96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，以玻璃球燒烤之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年10月5
    日晚間7 時40分許，在上開處所為警查獲。案經桃園縣政府
    警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、至扣案之海洛因10包（合計毛重18.91 公克）、安非他命1
    包（毛重0.43公克）、玻璃球吸食器1 個、削尖吸管2 支、
    注射針筒2 支、海洛因殘渣袋4 個及分裝袋35個，並非被告
    所有，而係同時被查獲之王保凱所有，此據被告於偵審中陳
    稱明確，並經王保凱於警訊時陳明在卷（見97年度毒偵字第
    5749號偵查卷第23頁），既無相當證據證明與被告本件施用
    毒品犯行有關，爰不予沒收，由公訴人另行處理，附此敘明
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
