【裁判字號】    98,審簡,197
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第197號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19964
號），被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。並應於緩刑期間內給付乙○○新臺幣拾伍萬元。其中拾萬元
部分，應於民國玖拾捌年陸月拾伍日前給付完畢；其餘伍萬元部
分，自玖拾捌年柒月拾伍日起，按月於每月拾伍日給付新臺幣伍
仟元，至全部清償完畢之日止，如有一期未給付，視為全部到期
。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告甲○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書所載。
二、被告甲○○前未曾受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其因一時疏失而罹刑典，惟
    於事後坦承犯行，深具悔意，並已與告訴人乙○○達成和解
    ，此有本院98年5 月7 日準備程序筆錄及調解委員調解單各
    1 份在卷可稽，其經此教訓，應能知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，復參以告訴
    人甲○○亦到庭表示願意給予被告緩刑之機會，爰併諭知如
    主文所示之緩刑，以啟自新。次按「緩刑宣告，得斟酌情形
    ，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之
    損害賠償」，刑法第74條第2 項第3 款亦定有明文，查本件
    被告與告訴人乙○○已達成和解，被告與告訴人乙○○並於
    本院準備程序中，均當庭表示同意被告以主文所示分期付款
    方法履行和解內容，此有調解委員調解單及本院準備程序筆
    錄各1 份在卷可參，本院斟酌上開各項情狀，認於被告緩刑
    期間課予上開負擔，乃為適當，爰併予宣告之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第19964 號起訴書1
份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
