【裁判字號】    98,審訴,1174
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1174號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1570號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以88年度毒聲字第2226號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於88年4 月22日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第8779號為不
    起訴處分確定；又於89年間因施用毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第3948號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於89 年8月15日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2340號為不起訴處分
    確定；再於94年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以94
    年度訴字第1499號分別判處有期徒刑6 月、5 月，應執行有
    期徒刑10月確定；另於同年間因持有毒品案件，經本院以94
    年度壢簡字第1855號判處有期徒刑3 月確定，上開數罪經入
    監接續執行，於96年2 月15日縮短刑期假釋出監，所餘刑期
    並付保護管束，至96年4 月10日因保護管束期滿假釋未經撤
    銷而視為執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並
    戒除毒癮，復基於同時施用第一、二級毒品之犯意，於97年
    11月25日19時25分為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺
    灣某不詳地點，以將第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命同時燒烤而吸食其煙之方式，混合施用上開毒品1 次
    。嗣於97年11月25日19時13分許，因刑事執行案件通緝，遭
    警查獲後，經其同意驗尿送驗，始悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    前非法持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，分別為施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告同時施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，係一行為觸
    犯上開2 罪名，為異種想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重之施用第一級毒品罪處斷，公訴意旨認被告所犯上開
    2 罪，應分論併罰，尚有誤會，應予敘明。被告有事實欄所
    述之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，被告受徒刑之執行完畢後，於5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件
    經觀察、勒戒及強制戒治，本應徹底戒除毒癮，竟復施用毒
    品之犯行，戕害己身，顯無悔改之意，惟念其犯後終能坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
