【裁判字號】    97,審易,2110
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第2110號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱鎮北律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20320
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國97年8 月16日17時許，在
    桃園縣平鎮市○○路與台66東西快速道路之橋下路口旁鐵皮
    屋內，因細故與乙○○發生爭執，甲○○一時氣忿先以旁邊
    的冷水杯潑向乙○○，潑完後，又以原先用來泡麵、泡茶的
    水壼從乙○○的頸部淋下去，致乙○○受有前胸、後背、右
    腋窩、右肩占體表面積百分之17.3之2 度燙傷。案經乙○○
    提起告訴，因認被告甲○○涉有刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌。
三、查本案告訴人乙○○向被告甲○○提出刑事告訴，檢察官認
    被告甲○○所犯為刑法第277 條第1 項之傷害罪，提起公訴
    在卷。惟查該項罪名，依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論。茲因告訴人乙○○與被告業已達成和解，告訴人並於98
    年5 月14日當庭向本院撤回告訴，此有本院98年5 月14日準
    備程序筆錄及98年度審附民字第79號和解筆錄各1 份在卷可
    參，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論，依法為不受理
    判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                      刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
