【裁判字號】    98,審易,504
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第504號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4046號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之手套貳雙、十字起子壹支、一字起
子壹支、剪刀壹支、鑽子壹支、套銅扳手貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○與某真實姓名、年籍均不詳、綽號「文龍」之成年男
    子（以下簡稱文龍）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於民國98年1 月16日凌晨4 時10分許，由「文龍」攜帶
    其所有之手套2 雙及在客觀上足以對人之生命、身體、安全
    構成威脅而具有危險性，可供為兇器使用之十字起子、一字
    起子、剪刀、鑽子各1 支、套銅扳手2 支等物品充當行竊工
    具，一同前往桃園縣中壢市○○路90巷241 號地下停車場，
    抵達該處後遂由甲○○在旁把風，「文龍」則持一字起子下
    手破壞乙○○所有、停放於該停車場之車牌號碼5676-RX 號
    自用小客車之門鎖，待「文龍」持一字起子將上開車輛車門
    撬開後，隨即侵入上開車內，再持一字起子破壞該車電門鎖
    後將之發動，以此方式竊取之，得手後並由「文龍」將上開
    車輛之前、後車牌，均換成由「文龍」以不詳方法取得之車
    牌號碼6950 -RY號車牌（該車牌號碼6950-RY 號車牌2 面原
    係陳瑞麟所有，此部分由檢察官另行偵辦）後，再用以充當
    甲○○及「文龍」之交通工具。嗣於同年2 月2 日晚間7 時
    5 分許，為警在桃園縣中壢市○○路○段850 巷43弄口處，
    發現上開懸掛車牌號碼6950 -RY號車牌之自用小客車車體廠
    牌及顏色嚴重不符，遂於該處等候，至翌（3） 日凌晨0 時
    許，「文龍」與甲○○現身上車之際，警方當場查獲甲○○
    ，而「文龍」則趁隙逃逸，並扣得上揭手套2 雙、十字起子
    、一字起子、剪刀、鑽子各1 支、套銅扳手2 支。案經桃園
    縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○、證人陳瑞麟、莊英廷分別於警詢時之陳述。
  (三)扣案之手套2 雙、十字起子、一字起子、剪刀、鑽子各1 支
    、套銅扳手2 支
  (四)贓物認領保管單2 紙、蒐證相片6 幀、監視器翻拍相片2 幀
    、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單1 紙。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第321 條第
    1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判
    決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
