【裁判字號】    97,審交易,344
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第344號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
342 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○於民國93年5 月間，曾因酒醉駕車之
    公共危險案件（查獲時所測得之吐氣酒精濃度為每公升0.95
    毫克），經本院以93年度壢交簡字第830 號判決判處罰金銀
    元1 萬5 千元確定，於94年5 月21日因罰金易服勞役而執行
    完畢（於本案不構成累犯）；又於94年7 月間，因酒醉駕
    車之公共危險案件（查獲時所測得之吐氣酒精濃度為每公升
    1.77毫克），經本院以95年度桃交簡字第86號判決判處有期
    徒刑4 月確定；又於95年3 月間，因酒醉駕車之公共危險
    案件（查獲時所測得之吐氣酒精濃度為每公升1.23毫克），
    經本院以95年度桃交簡字第1143號判決判處有期徒刑5 月確
    定；於97年8 月間，再因酒醉駕車之公共危險案件（查獲
    時所測得之吐氣酒精濃度為每公升1.37毫克），經本院以97
    年度桃交簡字第3406號判決判處有期徒刑4 月確定（尚未執
    行完畢）。另於95年間因傷害案件，經本院以95年度桃簡字
    第2826號判決判處有期徒刑3 月確定，與上開之罪經本院
    以96年度聲減字第459 號裁定分別減為有期徒刑1 月15日及
    2 月15日，應執行有期徒刑3 月15日確定，並與上開之罪
    接續執行，於96年7 月16日執行完畢出監（於本案構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，自97年10月24日上午10時許起，至同
    日中午12時許止，在桃園縣八德市某友人家中飲酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘牌照號碼為IAC-
    675 號之重型機車返家。嗣於97年10月24日中午12時20分許
    ，行經桃園縣八德市○○路1000號前，不慎摔倒，經警據報
    前往查獲，為警測得甲○○呼氣中所含酒精濃度高達每公升
    1.50毫克，進而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份、舉發違
    反道路交通處理事件通知單1 紙及現場照片20張。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
