【裁判字號】    98,聲,594
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第594號
聲  請  人  公業庚○○趙鰲峰.
            常務監察人丙○○
相  對  人  己  ○
            乙○○
            戊○○
                        號
            丁○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，強制執行法第30條之1 亦有規定。而有回復原狀
    之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之
    請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許
    可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定
    相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法
    第18條第2 項亦載有明文。所謂之法院係指受理回復原狀之
    聲請、再審或異議之訴等之法院，而非實施強制執行之執行
    法院。受訴法院包括第一、二、三審之法院，以訴訟繫屬為
    斷。
二、本件依聲請人主張之事由，其提起本案宣告調解無效訴訟之
    法院為臺灣基隆地方法院，依上說明，本件聲請停止強制執
    行事件，自應由臺灣基隆地方法院管轄，玆聲請人向無管轄
    權之本院聲請，顯係違誤。
三、爰依職權裁定將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
