【裁判字號】    98,聲判,6
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲判字第6號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  徐原本律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列聲請人因被告甲○○等偽造文書等案件，聲請交付審判，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    準此，聲請法院交付審判案件，必以告訴人就地方法院或高
    等法院檢察署檢察官所為不起訴處分提起再議後，因不服上
    級法院檢察署檢察長或檢察總長認為再議無理由而駁回再議
    之處分者為限，倘非告訴人而向法院提出交付審判之聲請者
    ，其聲請程序自不合法，依法應予駁回。又第258 條之1第1
    項所謂前條之駁回處分，係指第258 條之駁回處分，即告訴
    人對檢察官所為之不起訴處分與緩起訴處分聲請再議，經上
    級檢察署檢察長認再議為無理由而以處分書駁回者而言。至
    於聲請再議已逾期或由告發人聲請等再議不合法之情形，目
    前檢察實務均係以公函通知再議不合法之意旨，並無製作處
    分書，並不屬於第258 條之駁回處分，不得對之提起交付審
    判。
二、經查，本件聲請人乙○○前以被告甲○○涉犯偽造文書罪嫌
    、被告丙○○涉有違背職務之瀆職罪嫌，經向台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官提出「告訴」後，業經檢察官於民國97年
    10月12日以該署97年度偵字第20544 號處分不起訴，嗣聲請
    人不服，經原檢察官向台灣高等法院檢察署檢察長聲請再議
    ，經台灣高等法院檢察署以聲請人之申告核屬告發性質，而
    非告訴，依法並無再議權，不得聲請再議，是認聲請人再議
    聲請為不合法並函覆聲請人，此有臺灣高等法院檢察署97年
    12 月29 日檢紀餘字第0970036382號函影本、臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官97年度偵字第20544 號不起訴處分書在卷
    可稽。本案既經臺灣高等法院檢察署以聲請人再議聲請不合
    法而函知聲請人，而非就聲請人聲請再議內容為實質審查後
    ，認無理由而駁回再議，揆諸前揭說明，自不得對之聲請交
    付審判，其聲請自與聲請交付審判之法定程式相違。是本件
    交付審判之聲請不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
