【裁判字號】    98,審易,265
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第265號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19049
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又攜帶兇器竊盜
，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前於民國96年間，因竊盜案件經本院以96年度簡字第
    193 號判決判處有期徒刑6 月確定，已於96年12月11日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法所有，於97
    年8 月1 日中午12時許，在桃園縣大園鄉○○路45巷4 弄7
    號前，持客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具
    有危險性，可供兇器使用之剪刀1 支（已遭丙○○丟棄），
    破壞徐褚玉花所有車牌號碼UH─2047號自用小客車之車門鎖
    （毀損部分未據告訴）後，竊取該車。又於同日下午1 時30
    分許，駕駛上開車輛行經桃園縣大園鄉○○路1 號之遠雄貿
    易自由園區招商中心旁停車場，另意圖為自己不法所有，再
    持上開剪刀1 支，以同樣手法竊取乙○○所有車牌號碼NM─
    1740號自用小客車得逞，嗣經警循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)證人乙○○、徐文通、甲○○於警詢時之陳述。
  (三)贓物認領保管單、車號查詢汽車車籍資料各1 紙，航空警
      察局車輛協尋電腦輸入單及尋獲電腦輸入單各2 紙，監視
      器錄影翻拍照片6 張、現場照片8張。
  三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
