【裁判字號】    98,交聲,1231
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1231號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站民國98年5 月1 日，以壢監裁罰
字第裁53-ZCA368403號所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○因其所有車牌號碼7100－MW
    號自用一般小客車於民國98年3月5日上午8時8分許行經國道
    一號公路南下152公里處最高速限100公里路段時，為警以雷
    達（射）測速儀器測定其行車時度高達119 公里，已超過該
    路段最高速限達19公里，經警拍照採證後，由內政部警政署
    國道公路警察局舉發，並經交通部公路總局新竹區監理所中
    壢監理站（下稱原處分機關）於98年5月1日依道路交通管理
    處罰條例第33條第1項第1款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）3,000 元，並依同條例第63條第1項第1款規定，記
    違規點數1點。
二、聲明異議意旨略以：異議人固不否認於前開時點伊所有車牌
    號碼7100－MW號自用一般小客車由駕駛人林明武駕駛時，確
    有超速之事實，惟以林明武之所以超速違規之理由，係因心
    繫當時在醫院病危之父親所致，情有可原，為此聲明異議，
    請求撤銷原處分云云。
三、按道路交通管理處罰條例之立法目的，係為加強道路交通管
    理，維護交通秩序，確保交通安全，道路交通管理處罰條例
    第1 條定有明文。又「汽車行駛高速公路及快速公路，應依
    速限標誌指示」、「汽車行駛於高速公路、快速公路或設站
    管制之道路，不遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之
    管制規則而有下列行為者，處汽車駕駛人新臺幣3,000 元以
    上6,000 元以下罰鍰：一、行車速度超過規定之最高速限或
    低於規定之最低速限」、「汽車駕駛人有下列各款所列條款
    之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：一、有第33條第
    1 項... 者，各記違規點數一點」，高速公路及快速公路交
    通管制規則第5 條第1 項、道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項第1 款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查，本件異議人其所有上開車輛，於上開時、地，行車速
    度超速之事實，為異議人所自承，並有異議人所撰聲明異議
    狀可稽，是異議人確有上開違規行為，足堪認定。至於異議
    人前開書狀所載之超速理由固然其情可憫，惟考諸道路交通
    管理處罰條例對於行車安全之確保、交通秩序之維持及包含
    異議人、駕駛人在內之用路人生命、財產之保護等立法目的
    ，實難將異議人之違規事由合理化，而不予處罰。
五、綜上所述，異議人確有上開違規行為，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表所載之裁罰標準之相關規定，裁處異議人3,000 元
    之罰鍰，並依道路交通管理處罰條例第63條第1 項第1 款之
    規定，記違規點數1 點，核無違誤，是本件異議為無理由，
    應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  交通法庭    法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
