【裁判字號】    98,審訴,1154
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1154號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第4564號），被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲
判決如下：
    主      文
甲○○犯非法持有槍砲之主要零件罪，累犯，處有期徒刑柒月，
併科罰金新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之土造金屬槍管壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺
    灣士林地方法院以95年度易字第309 號判決判處有期刑4 月
    而確定在案；復於95年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以95年度簡字第5907號判決判處有期刑5 月，嗣經臺灣
    板橋地方法院以95年度簡上字第922 號判決上訴駁回而確定
    在案，上開二罪嗣經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第63
    47號裁定減刑為有期徒刑2 月、2 月又15日，應執行刑有期
    徒刑4 月而確定在案，於95年12月9 日執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎其仍不知悔改，明知未經主管機關許可，不得
    非法持有槍砲主要組成零件，竟仍於96年3 、4 月間某日，
    收受真實姓名、年籍均不詳，綽號「老馬」之成年友人交付
    為槍枝主要組成零件之土造金屬槍管1 枝及不具殺傷力之子
    彈2 顆後，即未經許可而持有之。嗣於96年5 月16日上午8
    時許，在其位於臺北縣板橋市縣○○道○ 段52巷10弄8 號5
    樓住處內為警查獲，並扣得上揭土造金屬槍管1 支及不具殺
    傷力之子彈2 顆。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)證人陳奎敬於警詢及檢察官訊問時之證述。
    (三)內政部警政署刑事警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
        表、扣押物品清單、內政部警政署刑事警察局96年6 月
        6 日刑鑑字第0960080795號槍彈鑑定書、內政部97年10
        月23日內授警字第0970871566號函各1 份及扣案之土造
        金屬槍管1 支、不具殺傷力之子彈2 顆。
    (四) 臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，槍砲彈藥刀
    械管制條例第13 條第4 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第42條第3 項、第38條第1 項第1 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第13條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
 3 年以上10年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處 1 年以上 7 年以
下有期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 5 年以上有
期徒刑，併科新台幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列零件者，處
6 月以上5 年以下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
