【裁判字號】    98,審訴,780
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第780號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第155 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於(一)民國93年間因施用毒品案件，經
    本院以93年度毒聲字第408 號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以93年度毒聲字第1037號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，經戒治成效評定合格，認無
    繼續執行強制戒治之必要，於94年3 月11日執行完畢釋放出
    所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字
    第522 號不起訴處分而確定在案；(二)復於93年間因竊盜案件
    ，經本院以93年度壢簡字第1084號判決判處有期徒刑3 月而
    確定在案，於94年6 月10日期滿執行完畢；(三)又於93年間因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以94年度訴緝字第
    184 號判決判處有期徒刑1 年6 月而確定在案；(四)另於94年
    間因轉讓一級毒品、違反藥事法案件，經本院以95年度訴字
    第648 號判決判處有期徒刑1 年1 月、7 月，應執行有期徒
    刑1 年6 月而確定在案，上開(三)、(四)之罪嗣經本院以96年度
    聲減字第1484號裁定減刑為有期徒刑9 月、6 月又15日、3
    月又15日，應執行有期徒刑1 年6 月而確定在案，甫於96年
    7 月16日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於97年12月24日為警採尿時
    起回溯26小時內之某時，以將第一級毒品海洛因摻入香菸中
    吸食之方式，在臺灣地區不詳處所，施用第一級毒品海洛因
    1 次，嗣於同日15時40分許，在桃園縣平鎮市○○路89巷11
    號前為警查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓
        名與編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
        檢驗報告（尿液部分）各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、沒收係屬從刑，倘無主刑，即無所附麗。案內扣押之贓證物
    品，縱屬違禁物，既與判決所認定之犯罪無關，即不能於該
    犯罪諭知之主刑項下，併予宣告沒收無關之違禁物，至檢察
    官應否以另案聲請單獨宣告沒收，要屬另外問題，不容混淆
    （最高法院97年度台非字第582 號判決意旨參照）。是查，
    本件被告於本院審理時陳稱扣案之第一級毒品海洛因1 包（
    毛重0. 14 公克），非屬其所有而供本件犯罪所用，故該扣
    案物縱屬違禁物，既與判決認定之事實無關，即不能於該犯
    罪諭知之主刑項下，併予宣告沒收無關之違禁物，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
