【裁判字號】    98,審易,384
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第384號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
460 號），於中華民國98年5 月22日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年1 月26日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第6233號為不起訴處分確定。
    於95年間又因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第
    1461號判處有期徒刑6 月確定；另因施用第一級毒品案件，
    經本院以95年度訴字第2260號判處有期徒刑8 月確定；再因
    竊盜、贓物案件，經本院以96年度易字第290 號分別判處有
    期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑4 月確定；復因贓物案
    件，經本院以95年度桃簡字第2854號判處拘役50日確定，上
    開五罪，並經本院以96年度聲減字第1663號裁定減刑並定應
    執行刑為有期徒刑9 月及拘役25日確定，上開數罪入監接續
    執行，有期徒刑部分已於96年9 月5 日執行完畢。詎其仍不
    知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，於97年
    12月9 日某時，在臺灣地區某不詳處所，以玻璃球燒烤之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因甲○○為毒品
    列管人口，於97年12月11日經警通知其到場接受採尿送驗後
    ，呈甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
