【裁判字號】    98,審交易,37
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第37號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
8 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○於民國97年4 月21日下午3 時30分許，駕駛牌照號碼為
    P9-7068 號之自用小客車，沿桃園縣新屋鄉○○村○○路行
    駛至中正路28號前欲倒車，詎其明知於倒車時，應顯示倒車
    燈光，或由駕駛人表示左臂平伸，手掌向後並前後擺動之手
    勢，而依當時日間自然光線、柏油路面、無缺陷及障礙物，
    雖下雨、但視距良好等一切情狀，並無不能注意之情事，竟
    疏於注意，先將車輛排檔打錯成倒車檔，又貿然急踩油門向
    後倒車，適有甲○○騎乘牌照號碼為TZK-812 號之輕型機車
    通過上址，因閃避不及，而遭乙○所駕駛之上開車輛撞擊，
    致使甲○○人車倒地，經路人報警後緊急送往林口長庚紀念
    醫院急救，受有腹部鈍挫傷併肝臟第四級裂傷，右側第10.
    11肋骨骨折併血胸，左側腓骨骨折，妊娠第24週之胎兒死產
    等傷害。又乙○於肇事後，於有偵查犯罪權限之機關未發覺
    犯罪前，向據報到場處理之桃園縣政府警察局交通隊楊梅小
    隊警員坦承為肇事人，自首接受裁判。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審之
    案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
    ，本院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告乙○於警詢、檢察官偵查及本院審理時均
    坦承不諱，核與告訴代理人洪震於警詢時指述及告訴人甲○
    ○於偵查時結証之情節相符，復有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)(二)、長庚紀念醫院診斷證明書、產
    前胎兒監視檢查單、死產證明書、照片16張等附卷可稽。足
    認被告前開任意性自白與事實相符，堪以採信。本件事證明
    確，被告犯行已堪認定，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    查被告於車禍發生後，於職司偵查機關未發覺其過失傷害犯
    罪之前，即向前往處理之桃園縣政府警察局交通隊楊梅小隊
    警員承認為肇事人，自首接受裁判，有桃園縣政府警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可考，是其係對
    於未發覺之過失傷害罪自首而受裁判，爰依刑法第62條之規
    定減輕其刑。又被告係於民國12年1 月27日生，有個人基本
    資料查詢結果1 份在卷足憑，為滿80歲之人，併依刑法第18
    條第3 項規定減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、犯罪情節
    、告訴人所受之傷害、被告尚未與告訴人達成和解、犯後坦
    承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第284 條第1 項前段、第18條第3 項、第
    41條第1 項前段、第62條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
