【裁判字號】    98,審訴,500
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第500號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第6378號），於中華民國98年5 月22日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之第一級毒
    品海洛因伍包（合計驗餘淨重共零點陸零零玖公克）均沒收
    銷燬之，注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，處有期徒
    刑貳月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
    點柒壹零捌公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑柒月，扣案
    之第一級毒品海洛因伍包（合計驗餘淨重共零點陸零零玖公
    克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒壹零
    捌公克）均沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以95年度毒聲字第1461號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品傾向，再經臺灣板橋地方法院以95年
    度毒聲字第2212號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒
    治成效經評定為合格，於96年10月24日強制戒治執行完畢釋
    放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒
    偵字第543 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，復於前
    揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，竟基於施用第一、二級
    毒品海洛因及甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，本院應
    予更正）之犯意，於97年11月20日晚間某時，在桃園縣龜山
    鄉○○街25號2 樓前租屋處，分別以針筒注射之方式施用海
    洛因及以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於
    翌（21）日晚間9 時30分許在上址為警查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因5 包（合計驗餘淨重共0.6009公克）、第二級毒
    品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.7108公克），及其所有供
    （但非專供）施用海洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     5    月    22    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     5    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
