【裁判字號】    98,審易,416
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第416號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：97年度偵字第25850 、25857
號），於中華民國98年5 月22日下午5 時許，在本院第十四法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院以89
    年度上易字第1148號判處有期徒刑2 年確定；同年間，復因
    恐嚇等案件，經本院以89年度訴字第57號分別判處有期徒刑
    4 月、2 月、應執行有期徒刑5 月確定；於89年間，因詐欺
    案件，經本院以89年度易字第953 號判處有期徒刑1 年確定
    ，上開四罪接續執行，於93年1 月17日縮刑期滿執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎仍不知警惕，明知某真實姓名年籍不
    詳之成年人與其所屬犯罪集團不自行申辦銀行帳戶，而要求
    其提供自己之金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼等物品、資
    料予之使用，可能供為詐欺取財等不法犯罪行為贓款匯入之
    人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國
    （下同）97年4 月23日前某日，在桃園火車站附近某便利商
    店前，將其個人在渣打國際商業銀行所申設之000000000000
    00號帳戶（下稱渣打銀行帳戶）之存摺、提款卡及密碼等物
    品、資料，以新臺幣（下同）3 仟元之代價，出售並交付予
    上開真實姓名年籍不詳之成年人，而作為其等犯罪集團詐騙
    他人之人頭帳戶所用。而上開犯罪集團取得上開帳戶存摺、
    提款卡及密碼等物品、資料後，即意圖為自己不法所有，基
    於詐欺取財之犯意聯絡，而為下列之行為：(1)於97年4 月23
    日晚間8 時許，以電話聯絡丙○○，誆稱其所使用之約定轉
    帳帳戶設定有誤，需依指示操作ATM 自動櫃員機，致丙○○
    陷於錯誤，而分別於同日晚間9 時29分許及10時41分許，將
    80,000元及100,000 元匯入甲○○上開渣打銀行帳戶中，旋
    遭提領殆盡。(2)於97年4 月23日晚間10時48分許，以電話聯
    絡乙○○，誆稱其所使用之約定轉帳帳戶設定有誤，需依指
    示操作ATM 自動櫃員機，致乙○○陷於錯誤，而於翌日（24
    日）凌晨0 時40分許，將61,000元匯入甲○○上開渣打銀行
    帳戶中，旋遭提領殆盡。嗣經丙○○、乙○○分別發現受騙
    後，報警處理而循線查悉上情。
三、附記事項：
    上開犯罪集團成員利用被告帳戶之存摺、提款卡及密碼遂行
    2 次詐欺取財犯行，雖有2 名被害人，惟因被告僅有一幫助
    行為，係一行為侵害數法益，為同種想像競合犯，依刑法第
    55條規定，從一幫助詐欺取財罪處斷即足，附此敘明。
四、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
