【裁判字號】    98,聲,1816
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1816號
聲  請    人
即選任辯護人  魏釷沛律師
聲  請    人
即  被    告  甲○○
選任辯護人  韓邦財律師
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查，被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院法官訊問後，坦承全部犯行，另據證人陳雲程於警、偵訊
    、證人孫興珠於偵訊時均證述明確，復有起訴書所載各項證
    據在卷，其之犯罪嫌疑重大，又其所犯刑法第305 條之罪之
    手段係持槍彈犯之，對於個人及公安危害情形重大，有事實
    足認有再犯之虞，即合於刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    4 款之規定，而有羈押必要，裁定自民國98年3 月13日起實
    施羈押。
二、次查，被告雖於本院98年5 月21日審理時翻供改稱沒有拿槍
    出來恐嚇在場之陳雲程、李本輝、孫興珠等人，然其非但已
    於本院移審訊問、準備程序中自白該一犯行，且被告於本院
    上開審理時所辯稱之伊將槍放在上衣口袋內，因李本輝拉伊
    胸口，槍要掉出來，所以伊才拿槍出來云云，核與常情相悖
    ，亦與證人陳雲程、孫興珠之警、偵訊證詞不符，其之上開
    辯詞顯不足採信。是以，被告危害個人及公安之情形不因被
    告上開辯詞而消滅。綜此，本院認被告上開羈押原因尚未消
    滅，亦仍有實施預防性羈押之必要，所請具保停止羈押，不
    能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  柯姿佐
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
