【裁判字號】    98,小上,30
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度小上字第30號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國98年3 月25日
本院桃園簡易庭97年度桃小字第2436號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，又上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，依訴訟資料可認原判決有違背法令
    之具體事實，民事訴訟法第436 條之24第2 項及第436 條之
    25分別定有明文。是當事人對於小額程序之第一審判決提起
    上訴，以第一審判決有不適用法規或適用不當為理由時，其
    上訴狀或理由書應有具體之指摘，否則其上訴即難認為合法
    。次按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後
    20日內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毌庸命其
    補正，由原第二審法院以裁定駁回之，上開規定於小額訴訟
    事件之上訴程序亦有準用，民事訴訟法第471 條第1 項、第
    436條之32第2項分別定有明文。
二、經查，上訴人於民國98年4 月27日對本院桃園簡易庭97年度
    桃小字第2436號第一審判決提起上訴。並未具狀記載上訴理
    由，亦未表明原判決所違背之法令及其具體內容，有聲明上
    訴狀1 份附卷可稽，而上訴人迄今未遵期補具上訴理由書，
    指摘原判決有何違背法令，則依民事訴訟法第436 條之32第
    2 項準用同法第471 第1 項之規定，上訴人之上訴自難認為
    合法，並毋庸命其補正，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用確定為如主文第2項所示金額。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第471 條第1 項、第444 條第1 項前段、
    第436 條之19第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳雪玉
                                    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    23    日
                                    書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
