【裁判字號】    98,審易,491
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第491號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1809號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之六角扳手壹支沒
收。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年1 月7
    日晚間6 時許，行經桃園縣新屋鄉桃園客運站對面，見乙○
    ○所有之車牌號碼HT-2427 號自用小客車停放於該處（該車
    於同年月5 日上午10時許，在桃園縣平鎮市○○路225 巷18
    號前，為不詳之人竊取），竟持其所有，在客觀上足以對人
    之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，可供為兇器使
    用之六角扳手1 支，撬開該車鎖頭而竊取之。嗣於同日晚間
    11時20分許，甲○○將該車停放在桃園縣平鎮市○○○街與
    新富一街街口為警當場查獲，並扣得上開六角扳手1 支。案
    經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之陳述。
  (三)扣案之六角扳手1 支。
  (四)贓物認領保管單1 紙、蒐證相片5 幀、桃園縣政府警察局車
    輛協尋電腦輸入單、尋獲電腦輸入單、失車紀錄各1 紙。
三、至扣案之六角扳手1支，為被告所有供本件犯罪所用之物，
    業據被告於本院審理時坦承不諱，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3
    款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
