【裁判字號】    98,聲,123
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第123號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二七二五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參拾陸萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條前段，前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。又所謂訴訟終結，在因假扣押所供擔保之情形，固應
    從廣義解釋，包括撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。惟
    若假扣押裁定依強制執行法第132 條第3 項規定，已不得再
    聲請執行者，則無再為撤銷之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償債務事件，前
    經本院裁定准其供擔保後得為假扣押，嗣其依法向本院提存
    所提存擔保金新台幣36萬元後，聲請本院對相對人財產實施
    假扣押執行在案。茲因聲請人已聲請撤回上開假扣押執行，
    嗣聲請人聲請本院限期通知受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰聲請返還提存物等語。
三、經查：
  (一)聲請人主張其已依本院假扣押裁定供擔保聲請假扣押執行相
    對人財產，嗣又聲請撤回上開假扣押執行等情，業據其提出
    本院94年度存字第2725號提存書及國庫存款收款書等影本各
    1 份為證，並經本院依職權調閱上開提存、本院94年度裁全
    字第4423號假扣押裁定及94年度執全字第2215號假扣押執行
    等卷證，查核無訛，堪信屬實，本院審酌前開假扣押執行程
    序終結後，縱上開假扣押裁定尚未經撤銷，惟依強制執行法
    第132 條第3 項規定，聲請人已不得再以該假扣押裁定聲請
    假扣押執行，揆諸上揭說明，核符前揭法文所定「訴訟終結
    」情形。
  (二)又聲請人主張相對人即受擔保利益人於訴訟終結後經通知而
    未於法定期間內行使權利之事實，據其提出本院民國97年12
    月2 日桃院永民祥97年度聲字第1842號（行使權利）函影本
    1 件為證，本院復依職權調閱上開通知行使權利卷證，並向
    本院民事庭、簡易庭及非訟中心分案室，查明屬實，有本院
    民事紀錄科查詢表2 紙附卷可憑，堪信屬實。從而，依上說
    明，本件聲請，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款後段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
