【裁判字號】    98,審訴,1087
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1087號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月22
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國88年間因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第1984、7496、7521號裁定送觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第
    1834號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度
    毒聲字第5348號裁定停止戒治併付保護管束出所，復因違反
    保護管束情節重大，經本院以90年度毒聲字第375 號裁定撤
    銷停止戒治，於91年5 月24日強制戒治執行完畢，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第382 號為不起
    訴處分確定。於前開強制戒治執行完畢後5 年內，復因連續
    施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第1987號判決判
    處有期徒刑8 月確定；於95年間再因連續施用第一、二級毒
    品案件，經本院以95年度訴字第1061號判決各判處有期徒刑
    11月、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第991 號裁定各減刑二分之一，並定應執行刑為
    有期徒刑8 月確定；上開2 案接續執行，於96年8 月27日執
    行完畢。同年間另因恐嚇取財案件，經臺灣新竹地方法院（
    下稱新竹地院）以95年度竹簡字第1397號判決判處有期徒刑
    4 月確定，嗣經新竹地院以96年度聲減字第2660號裁定減刑
    為有期徒刑2 月確定，於97年2 月1 日經易科罰金而執行完
    畢（於本案均構成累犯）。距其仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年1 月15日13時10分許，在桃
    園縣桃園市○○○街118 巷12號前，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同日13時30分許，在上址為警查獲，並扣得其所
    有供其施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支（內已無
    毒品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     5      月    22  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     5      月    22  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
