【裁判字號】    98,審簡,179
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第179號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1385
7 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○損壞他人住處大門玻璃，足以生損害於他人，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人住處內
之電視、冰箱、鏡子、錄放影機、古董等物品，足以生損害於他
人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣乙○○欲尋回其乾媽駱盛懷禎遺落之皮包，乃於民國97年
    6 月9 日晚間11時30分許，基於毀損及侵入住宅之犯意，以
    置放在桃園縣桃園市○○街71巷20號甲○○租屋處門外之棒
    球棒及滅火器，破壞該住宅大門玻璃後，無故侵入甲○○住
    宅，足以生損害於甲○○。詎乙○○因未尋得駱盛懷禎之皮
    包，另憤而萌生毀損之犯意，以上開滅火器破壞該住宅內甲
    ○○所有之電視、冰箱、鏡子、錄放影機、古董等物品，足
    以生損害於甲○○。嗣因該屋屋主藍世政發現報警當場查獲
    。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院準備程序時之自白。
  (二)告訴人即被害人甲○○、證人藍世政於警詢中之證述。
  (三)證人盛瀚億、駱盛懷禎、鍾嘉文於警詢及偵查中之證述。
  (四)贓物領據單1 紙。
  (五)現場照片及扣案之棒球棒、滅火器照片共16張。
三、被告以置放在上址甲○○租屋處門外之棒球棒及滅火器，破
    壞該住宅大門玻璃後，侵入甲○○住宅，核其所為，係犯刑
    法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪、同法第354 條之毀損
    罪。被告所犯上開2 罪，係本於一侵入住宅之犯意而為之，
    為想像競合，應從一重之毀損罪處斷。至被告另基於毀損之
    犯意，以上開滅火器破壞該住宅內甲○○所有之電視、冰箱
    、鏡子、錄放影機、古董等物品，核其所為，係犯刑法第35
    4 條之毀損罪；其所毀損之物品雖有數個（電視、冰箱、鏡
    子、錄放影機、古董），惟數個毀損行為均於同時、同地實
    施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，應屬毀損罪之接續犯，而為包括之一罪（最高
    法院86年臺上字第3295號判例意旨參照）。又被告所犯上開
    2 毀損罪間，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告與告訴人前為朋友關係，為尋找他人皮包，無故侵入告
    訴人住宅、毀損其物品，對於告訴人產生侵害程度非輕，然
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準暨定其應執行刑及就所定之
    應執行刑諭知易科罰金之折算標準。至扣案之棒球棒1 支、
    滅火器1 個，均非被告所有之物，自不得宣告沒收，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第354 條、第
    306 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第306 條第1 項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或令致不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
