【裁判字號】    98,聲,637
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第637號
聲  請  人  乙○○
                        號
                              .
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前曾依鈞院83全字第967 號假處
    分裁定，向本院以83年存字第1292號提存擔保金新台幣5 萬
    3 千元在案。由於聲請人已於訴訟終結後定20日以上期間催
    告相對人行使權利，惟相對人並未行使權利。為此，聲請人
    爰民事訴訟法第104 條第1 項之規定，聲請鈞院准予返還擔
    保金。
二、按供擔保人聲請返還其因假扣押或假處分而供擔保之提存物
    ，依民事訴訟法第106 條前段準用同法第104 條第1 項之規
    定，須符合下列要件之一：(1)應供擔保之原因消滅；(2)供擔
    保人證明受擔保利益人同意返還；(3)訴訟終結後，供擔保人
    證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，始
    得為之。經查，本件聲請人主張其依本院假處分裁定提供擔
    保金，並以本院83年存字第1292號提存事件提存在案，嗣後
    ，聲請人已聲請撤銷假處分裁定等事實，固業據聲請人提出
    本院83年存字第1292號提存書、92年度全聲字第274 號民事
    裁定等資料影本為證。惟查，聲請人另所提出之催告相對人
    行使權利之存證信函，因招領逾期退回即尚未合法送達通知
    相對人行使權利。因此，本件難認聲請人於訴訟終結後已定
    20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，是聲請人聲請
    返還其因假處分而提供擔保之擔保金，於法未合，其聲請尚
    不應准許，應予駁回之。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
