【裁判字號】    98,審訴,813
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第813號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第162 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以96年度毒聲字第1195號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品之傾向，於97年2 月4 日釋放出所執行完畢，此次
    施用毒品犯行，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵字第5412號為不起訴處分確定。於95年間另因詐欺案
    件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第4282號判決，判處
    有期徒刑4 月確定，並於96年3 月23日易科罰金執行完畢。
    詎其仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年12月23日為警查獲後採尿時起往前回溯96小時內
    某時，在桃園縣蘆竹鄉南崁地區某公廁廁所內，以將第二級
    毒品甲基安非他命置入吸食器後用火燒烤之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年12月23日晚間8 時55分
    許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○段336 號前為警查獲，並扣得
    其所有供其施用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器1 支
    。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問及本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)扣案之吸食器1支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
