【裁判字號】    98,桃簡,1460
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1460號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6141號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，科罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國98年03月07日近11時，在桃園縣桃園市○
    ○路369 號甲○○大賣場內購物時，有將所欲購買之麵包1
    個、口香糖1 條放置於小推車中，竟意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之犯意，徒手竊取該賣場之紅魚切片1 包，值約
    新臺幣（下同）48元。得手後，迅即放入其上衣口袋內。於
    同日11時30分許，至該賣場結帳時，僅將小推車內之麵包、
    口香糖拿出結帳，並未就該上衣口袋內之紅魚切片拿出結帳
    ，即走出結帳櫃檯欲離開。其於行竊時，即為該賣場安全課
    助理丙○○見及其未結帳前即將賣場物品置於上衣口袋內，
    且於結帳時未將該置於上衣口袋內之物品拿出結帳，乃於乙
    ○○走出結帳櫃檯後，上前請其拿出所竊物品，乙○○始將
    該包紅魚切片由上衣口袋取出交付。經丙○○報警於同日11
    時40分許到場查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢坦承其於前開日期、地點，抓取上開物品就往衣
    服上側口袋放，要自己食用，其有購買麵包1 個、口香糖1
    條等情，其於警詢辯稱：是一時忘了付錢云云，其於檢察官
    訊問時辯稱：其係購買麵包、口香糖、紅魚切片，紅魚切片
    係不小心忘記付錢，其將紅魚切片與麵包、口香糖均放在上
    衣口袋內云云，否認有竊盜之犯意。惟查被告上開竊盜事實
    ，業據證人丙○○於警詢、檢察官訊問時指證甚詳，且有贓
    物領據01份、贓物照片1 張可稽。查在大賣場購物時，通常
    應將所欲選購之物先放置於賣場所提供之推車、提籃內或拿
    於手上，不應將物品任意放入自己衣物、口袋、提袋、皮包
    或其他私人器物內掩飾；果無不法所有意圖，而有將物品置
    放於私人器物內之情形，至遲亦應於結帳時主動拿出結帳。
    依證人丙○○於警詢指稱：被告將紅魚切片藏置於其上側口
    袋，其在收銀台結帳1 包商品，藏在其上衣口袋之紅魚切片
    未取出結帳等情，其於檢察官訊問時指明：被告只有將紅魚
    切片放在口袋，麵包、口香糖係放在小推車內。紅魚切片是
    結帳過後，其叫被告拿出來，被告才從口袋拿出來等情。可
    見被告在該賣場購物時，確已知悉應以賣場提供之推車放置
    所選購而尚未結帳之物品，且其亦有推該賣場之小推車放置
    其所選購之麵包、口香糖等物，並將該等選購物品於結帳時
    由小推車內拿出交予櫃檯人員結帳。則就該紅魚切片，若亦
    為其欲選購之物，其當時既有推小推車，且該小推車放置上
    開麵包、口香糖後，並非已無空間可放置該紅魚切片，其理
    應將該紅魚切片放入小推車內，於結帳時一併由小推車內拿
    出結帳，又其果無不法所有之意圖，至遲亦應於結帳時將置
    於衣服口袋內之紅魚切片主動拿出結帳。然其係將該紅魚切
    片放入上衣口袋內，且於結帳時，並未主動由上衣口袋拿出
    結帳，即走出結帳櫃檯，係於該賣場人員發現並確認其未就
    該物品拿出結帳，即走出結帳櫃檯，乃上前請其交出，其始
    由其上衣口袋內取出交付，其顯有不法所有之意圖，而於竊
    取該紅魚切片後放入其上衣口袋內刻意掩飾，且未主動拿出
    結帳，以此方式攜出結帳櫃檯而竊取。其前開所辯，係一時
    忘了付錢云云、其係購買麵包、口香糖、紅魚切片，紅魚切
    片係不小心忘記付錢，其將紅魚切片與麵包、口香糖均放在
    上衣口袋內云云，或與實情不合，或為卸責之詞，均不足採
    信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    雖有中度智能障礙，有其中華民國殘障手冊影本01份可憑，
    然依其於檢察官訊問時所稱：其知道別人之物未經許可不可
    以隨意拿走，其亦知道沒有付錢，不能隨便拿走別人東西等
    情，且其於行竊後，尚知將贓物置於口袋內掩飾，且一再以
    忘記拿出來結帳或忘記付錢云云，飾詞圖卸其責，足認其雖
    有智能缺陷，然顯然可以辨識其上開行為違法，並無欠缺辨
    識行為違法或依其辨識而行為之能力，且並未因其心智缺陷
    而有致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著降低之
    情形。爰審酌被告係以徒手方式竊取上開物品，所竊財物僅
    值48元，犯罪情節輕微，竊取後不久即被查獲，贓物已由被
    害人領回，所生危害程度極輕，犯後曾為上開部分自白，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，其為中度
    智能障礙之人，本件犯情輕微，犯後曾為前開部分自白，非
    無悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞
    ，其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
