【裁判字號】    97,消債更,947
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第947號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳瑞和律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出下列資料到院，
    茲命聲請人於收受本裁定之日起7 日內補正，如逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
  (一)聲請人97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
  (二)聲請人配偶連素螢財產歸屬資料清單及95、96、97年度綜合
    所得稅各類所得資料清單。
  (三)聲請人岳母黃樹花之財產歸屬資料清單及95、96、97年度綜
    合所得稅各類所得資料清單。
  (四)聲請人所陳向岳母、朋友分別借款1,000,000元、800,000元
    之借款證明。
  (五)聲請人薪資帳戶存摺封面及近2年存款出入明細。
  (六)請釋明聲請人每月支出人壽團體意外險、防癌險、醫療險、
    壽險及疾病險之保險費係維持基本生活所需支出之必要性，
    及若終止上開保險契約，可領取之解約金各為何。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
              民事第一庭    法      官  林哲賢
以上正本係依照原本製作
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                            書  記  官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
