【裁判字號】    98,聲,1647
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1647號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      6號
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請將受刑人
付保護管束（98年度執聲字第929 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經本院先後判處罪刑確定後，移送執行。其刑滿日
    期為民國一百零二年六月十日，依行刑累進處遇條例縮刑三
    百九十八日後，其刑期終了日為一百零一年五月八日。茲受
    刑人業經法務部於九十八年五月一日以法矯字第０九八００
    一五五五七號函核准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管束等
    語。
二、查受刑人行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日修正
    公布，於九十五年七月一日起施行，修正後刑法第二條第二
    項規定：「非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律」
    ，而修正前該條項則規定：「保安處分適用裁判時之法律」
    ，就非拘束人身自由之保安處分而言，二者並無不同，而受
    刑人在假釋中付保護管束，係屬非拘束人身自由之保安處分
    ，是故，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院九十五年
    第八次刑庭會議決議參照）。
三、聲請人所述，業經提出臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊、臺灣高等法院被告前案記錄表等件為證，本院因認
    其聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依修正後刑事訴訟法第四百八十一條第一項，修正
後刑法第二條第二項、第九十三條第二項、第九十六條但書，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
