【裁判字號】    97,重訴,258
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第258號
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  溫瑞鳳律師
被  上訴人  庚○○
            辛○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            壬○○○
            甲○○
上7 人共同
訴訟代理人  邱秀珠律師
被  上訴人  子○○○
上  1   人
訴訟代理人  林廷安
被  上訴人  卯○○○
            寅○○○
            癸○○○
            丑○○○
            丙○○（原名為范王滿妹）
            江劉月雲
上列上訴人與被上訴人間返還不當得利事件，上訴人不服本院97
年度重訴字第258 號第一審判決，提起上訴，惟上訴人未據繳納
上訴裁判費。本件上訴人上訴之訴訟標的金額，經核定為新台幣
（下同）7,886,002 元，應徵第二審裁判費為118,666 元。茲依
民事訴訟法第442 條第2 項之規定，命上訴人於收受本裁定後5
日內向本院繳納，逾期未補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
