【裁判字號】    98,聲,673
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第673號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  社團法人台北市真佛莊嚴學會
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院97年度裁全字第4901號假扣押事件，聲請人
即債務人聲請台灣士林地方法院限期命債權人起訴，經台灣士林
地方法院移送前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：查相對人聲請假扣押聲請人之財產，經
    臺灣桃園地方法院以97年度裁全字第4901號裁定將聲請人之
    財產在新台幣（下同）1600萬元之範圍內假扣押，並向台灣
    士林地方法院聲請不動產查封登記。聲請人業已於民國97年
    11月14日向臺灣桃園地方法院聲請限期命債權人起訴，惟相
    對人至今尚未提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條規定
    ，聲請鈞院裁定命相對人於一定期間內起訴。
二、按經准為假扣押而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
    務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項固定有明文。惟查，本件聲請人前已向本院具狀
    聲請限期命債權人起訴，並經本院於98年02月27日已以98年
    度聲字第91號裁定命相對人應於裁定送達後七日內，就其欲
    保全執行之請求，向管轄法院起訴。茲聲請人又具狀向執行
    法院聲請命債權人起訴，已無必要，亦無實益，故不應准許
    ，應予駁回之。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
