【裁判字號】    98,審易,252
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第252號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第247 號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因偽造文書、竊盜等案件，經本院以
    94年度訴字第886 號分別判處有期徒刑1 年2 月、拘役40日
    確定（嗣經本院以96年度聲減字第466 號分別減為有期徒刑
    7 月、拘役20日確定），於96年7 月17日假釋付保護管束，
    並於96年10月28日因假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎仍
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年12月11日下午
    3 時30分許，見黃錦輝位於桃園縣中壢市○○街16巷22號住
    處窗戶未上鎖，即攀爬1 樓路樹至2 樓遮雨棚後，再以徒手
    打開該2 樓窗戶之方式，踰越該安全設備而潛入屋內（侵入
    住宅部分未據告訴），竊取黃錦輝所有之行動電話1 具、黃
    錦輝教師服務證1 張、珍珠首飾1 對及零錢現金新台幣（下
    同）200 元，得手後，打開該屋大門走出，適遇巡邏員警經
    過發現其形跡可疑而趨前盤查，甲○○見狀立即逃跑，仍為
    員警攔獲，始查悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)甲○○分別於警詢、檢察官詢問及本院審理中之自白。
  (二)證人黃錦輝於警詢中之陳述。
  (三)起獲之行動電話1 具、黃錦輝教師服務證1 張、珍珠首飾
      1 對及零錢現金200 元、贓物認領保管單、現場及扣案物
      照片6 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第2 款
    、第47條第1 項。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
