【裁判字號】    98,聲,353
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第353號
聲  請  人  宏上有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  烽鼎工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，經臺灣臺北地方法院移送前
來，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十五年度存字第四三三號提存事件，聲請人
所提存之擔保金即合作金庫商業銀行無記名可轉讓定期存單面額
新台幣伍拾萬元壹張、面額新台幣壹拾萬元貳張及現金新台幣柒
萬貳仟元，合計新台幣柒拾柒萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    ，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請人聲請求為裁定准予發還台灣台北地方法院95年度
    存字第433 號提存事件之擔保金新台幣（下同）772,000 元
    。其陳述略稱：聲請人前遵本院95年度裁全字第398 號民事
    裁定，向台灣台北地方法院以95年度存字第433 號提存事件
    提供擔保金772,000 元，就相對人所有財產予以假扣押查封
    在案（台灣台北地方法院95年度執全字第317 號）。茲因聲
    請人業已聲請撤銷上開假扣押裁定暨撤回假扣押強制執行，
    並寄發存證信函予相對人，定21日以上期間，催告相對人就
    上開擔保金行使權利，惟相對人並未行使。為此，聲請人爰
    依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定聲請返還聲請人
    所提存之擔保金。
三、聲請人上開聲請，業據聲請人提出臺灣臺北地方法院95年度
    存字第433 號提存書、本院97年度全聲字第174 號民事裁定
    暨確定證明書及臺灣臺北地方法院民事執行處北院隆95年度
    執全木字第317 號通知函、宜蘭十支郵局存證信函第309 號
    暨掛號收件回執等資料影本為證，並經本院調閱本院95年度
    裁全字第398 號卷宗，查核屬實。又查相對人業於民國97年
    12月09日收受行使權利之存證信函通知，惟其逾期仍未行使
    權利，亦有本院民事紀錄科查詢表二份在卷可稽。又經本院
    另於98年03月23日發文通知相對人，而相對人迄今亦無具狀
    表示異議。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法核無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項第3 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
