【裁判字號】    98,司,116
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第116號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  捷芳有限公司
法定代理人  李魁雄
上列聲請人聲報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又依非訟事件法第5 條規定，前開移轉管轄之規定
    於非訟事件準用之。次按公司法所定由法院處理之公司事件
    ，由本公司所在地之法院管轄，非訟事件法第171 條亦定有
    明文。
二、查本件聲請人聲報清算人事件，相對人捷芳有限公司之公司
    所在地為台北縣五股鄉○○路○ 段49之3 號，此有聲請人所
    提有限公司公司變更登記表影本1 份在卷可稽，是本件自應
    由公司所在地之法院即台灣板橋地方法院管轄。茲聲請人向
    無管轄權之本院聲報，顯係違誤，應依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
