【裁判字號】    98,聲,1793
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1793號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      4
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1009號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之二罪，所處如附表所載之刑，應執行有
期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之二罪，先後經
    法院判決確定如附表所載，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款等規定，聲請
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查，受刑人因犯附表所示之二罪，先後經法院判處如附表
    所示之刑，並均確定在案之情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及附表所示之判決書影本各一份附卷可稽，聲請人據此
    聲請定其應執行之刑，本院審核後認為聲請為正當，應定其
    應執行刑，爰裁定如主文。
四、受刑人所犯上開二罪經合併定應執行刑結果，已逾有期徒刑
    六月，依刑法第四十一條第二項規定反面解釋，即不能再予
    易科罰金，是故，本院無庸再諭知易科罰金之折算標準，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
