【裁判字號】    98,聲,1795
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1795號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第362號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻煙支（合計毛重壹點捌壹公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字
    第107 號不起訴處分書為不起訴處分確定，惟被告因本次違
    反毒品危害防制條例之犯行為警查扣之大麻煙3 支（合計毛
    重1.81公克），經鑑定係屬第二級毒品大麻，乃屬違禁物，
    爰聲請裁定單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第107 號不起訴處分
    書為不起訴處分確定。而該案所扣得之大麻煙3 支（合計毛
    重1.81公克），經鑑定係屬第二級毒品大麻，有臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽。是聲請人
    之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
