【裁判字號】    98,審訴,729
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第729號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
6593號），於中華民國98年5 月22日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點壹陸公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第851 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以87年度毒聲字第1170號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以87年
    度毒聲字第3109號裁定停止戒治，且於87年12月18日停止戒
    治出所，並付保護管束，嗣經本院以88年度毒聲字第1681號
    裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，而於89
    年7 月21日強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第158 號
    為不起訴處分確定。於93年間（即前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內）復因施用第一、二級毒品等案件，經本院以93
    年度訴字第1812號判決，分別判處有期徒刑10月、4 月，並
    定其應執行刑為有期徒刑1 年確定；又因竊盜案件，經本院
    以94年度易字第309 號判決，判處有期徒刑1 年確定，上開
    三罪，另經本院以95年度聲字第2225號裁定，定其應執行刑
    為應執行有期徒刑2 年確定，入監執行後，於96年1 月26日
    假釋出監，所餘刑期交付保護管束，已於96年4 月4 日依行
    刑累進處遇條例之規定縮短刑期後假釋期滿，未經撤銷假釋
    ，其未執行之刑，以已執行論。詎其仍不知悛悔，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月14日為臺灣桃園監
    獄採尿時起往前回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳處所
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97
    年10月13日，甲○○因另他案入臺灣桃園監獄執行時，為執
    行新收入監檢身之監獄管理員當場查獲其隨身攜帶第一級毒
    品海洛因1 包（驗餘毛重0.316 公克）後，於翌日執行採集
    尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
