【裁判字號】    98,撤緩,85
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第85號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，聲請撤銷其緩刑宣告（98年度執聲字第999 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例等案件，經本院以九十七年度訴字第九四六號
    判決判處罪刑，並定其應執行刑為有期徒刑一年三月，緩刑
    三年，並應向公庫支付新臺幣（下同）十五萬元，於九十七
    年十一月十三日確定在案，然受刑人並未按前揭緩刑條件支
    付公庫十五萬元款項，足認受刑人並未改過遷善，原緩刑宣
    告無從收其效果，爰依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法第
    七十五條之一第一項第四款等規定，聲請撤銷上開緩刑宣告
    等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為刑法第七十四條
    第二項各款事項，犯罪行為人受緩刑之宣告，而有違反上揭
    各款事項所定負擔，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第七
    十四條第二項、第七十五條之一第一項第四款可資參照。經
    查，受刑人前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
    件，經本院以九十七年度訴字第九四六號判決判處罪刑，並
    定其應執行刑為有期徒刑一年三月，緩刑三年，並應向公庫
    支付十五萬元，於九十七年十一月十三日確定在案，惟受刑
    人迄今仍未依前開緩刑條件，向公庫支付十五萬元等情，有
    本院上揭判決書、受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣桃園地方法院檢察署執行科報到筆錄等件附卷可稽。茲
    查，本件原審諭知受刑人應支付公庫十五萬元，而受刑人則
    未給付分文，自應認定受刑人無法履行前揭緩刑條件，且情
    節重大，再者，原審法院既對受刑人諭知附條件之緩刑，顯
    然認定受刑人在無法履行緩刑條件時，即不宜再予緩刑，而
    有執行其刑罰之必要，依上說明，受刑人所受前揭緩刑宣告
    ，自應予以撤銷。綜上，本件聲請為有理由，應予准許，爰
    裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之
一第一項第四款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
