【裁判字號】    97,審訴,3400
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審訴字第3400號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第3795號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；
    （二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協商之合
    意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同法第45
    5 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；（五）法院認定
    之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為應諭知免刑或
    免訴、不受理者。法院對於同法第455 條之2 第1 項協商之
    聲請，認有第455 條之4 第1 項各款所定情形之一者，應以
    裁定駁回之，同法第455 條之4 第1 項、第455 條之6 第1
    項，分別定有明文。
二、經查，被告於民國98年5 月6 日準備程序進行中，就被訴之
    施用毒品海洛因及安非他命犯行為有罪之陳述，經檢察官與
    被告當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請本院改依協
    商程序而為判決，其中就施用毒品安非他命之協商內容為：
    被告願受有期徒刑2 月。惟被告前於94年間因施用毒品案件
    ，經臺灣彰化地方法院以94年度訴字第815 號分別判處有期
    徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年，經上訴臺灣高等法
    院臺中分院後因撤回上訴而告確定，復因贓物案件，經臺灣
    彰化地方法院以94年度易字第1212號判處有期徒刑4 月確定
    ，再因竊盜案件，經本院以95年度易字第330 號判處有期徒
    刑1 年確定，上開數罪嗣經本院以96年度聲減字第134 號裁
    定減刑，分別減為有期徒刑4 月、2 月又15日、2 月、6 月
    ，並定應執行刑為有期徒刑1 年1 月又15日確定，又因竊盜
    案件，經本院以94年度壢簡字第1516號判處有期徒刑4 月確
    定，經與前開有期徒刑1 年1 月又15日入監接續執行，已於
    96年7 月16日縮刑期滿執行完畢，於本案施用毒品案件，已
    構成累犯，而不得判處最低刑度2 月甚明。從而，本院先前
    准許檢察官聲請改依協商程序進行，其協商合意之內容有違
    刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第3 款，於法尚屬未合，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之6 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  林靜梅
                                法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
