【裁判字號】    98,審訴,701
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第701號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第270 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於97年9 月
    4 日停止戒治依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第353 號為不起訴
    處分確定。詎其猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12
    月27日下午某時，在其桃園縣桃園市○○路156 號住處內，
    以抽煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月29
    日下午3 時30分許，在桃園縣中壢市○○路啟英工商前為警
    查獲，經其同意採集尿液送驗後，結果呈鴉片類陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號
    對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
    紙。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
