【裁判字號】    98,審易,590
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第590號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5595號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執
行職務時，施強暴，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○於民國98年3 月4 日18時50分許，因騎乘機車行經
    桃園縣龜山鄉○○路○ 段與自強西路口，未依2 段方式左轉
    而遭桃園縣政府警察局龜山分局大林派出所巡邏警員乙○○
    發現後攔查，甲○○見乙○○逕取出舉發單舉發其違規，甲
    ○○明知警員乙○○係正在依法執行職務之公務員，竟基於
    侮辱公務員之犯意，以「幹你娘雞巴」等穢語，當場辱罵執
    行勤務之警員乙○○（公然侮辱部分未據告訴、起訴），並
    於警員乙○○依現行犯逮捕之過程中，另基於妨害公務之犯
    意，對該警員施以腳踢，致警員乙○○因此受有雙小腿挫擦
    傷之傷害（傷害部分亦未據告訴、起訴），而施以此強暴行
    為。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中之自白。
    (二)證人乙○○於檢察官訊問之證述。
    (三)職務報告、證人乙○○之大明醫院診斷證明書、受傷照
        片2 張。
三、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之於公務員依法執行
    職務時，當場侮辱罪、同法第135 條第1 項之對於公務員依
    法執行職務時，施強暴罪。被告所犯於公務員依法執行職務
    時，當場侮辱罪及對於公務員依法執行職務，施強暴罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告對依法執
    行職務之警員為前開當場辱罵、施強暴之行為，原不宜寬縱
    ，惟念其犯後坦承犯行、甚有悔意，態度尚佳等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    及定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    至公訴人雖就被告具體求刑應執行刑為有期徒刑8 月，惟本
    院審酌被告犯罪情節，認公訴人上開求刑，尚嫌過重，而以
    主文所示之應執行刑為適當，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2、第454 條第1 項，刑法第140 條第1 項
、第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款
，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                   刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
