【裁判字號】    98,審訴,129
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第129號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第5359號），於中華民國98年5 月22日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第5422號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以88年度毒聲字第6809號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第2234號裁定停
    止戒治併付保護管束出所，復經本院以89年度毒聲字第5134
    號裁定撤銷停止戒治，於92年4 月25日強制戒治期滿執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒偵字第
    215 號為不起訴處分確定；復於前開強制戒治執行完畢後5
    年內，於97年4 月23日因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以97年度審訴字第3123號各判處有期徒刑7 月、3 月，並定
    應執行刑為有期徒刑8 月確定。另於82年間因違反肅清煙毒
    條例等案件，經本院以85年度訴緝字第98號就非法吸用化學
    合成麻醉藥品罪部分判處有期徒刑1 年，就施用毒品罪部分
    判處有期徒刑3 年10月，並定應執行刑為有期徒刑4 年10月
    ，上訴後，經臺灣高等法院以86年度上訴字第969 號駁回上
    訴確定，又於85年間因違反藥事法案件，經臺灣板橋地方法
    院以85年度訴字第1743號判處有期徒刑10月確定，上開2 案
    接續執行，於88年4 月14日假釋併付保護管束出監，嗣因違
    反保護管束規定，經撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑3 年5 月
    25日。復於88年間因偽造文書案件，經臺灣彰化地方法院以
    88年度易字第1333號判處有期徒刑1 年3 月，上訴後，經臺
    灣高等法院臺中分院以89年度上訴字第748 號駁回上訴確定
    ；又於91年間因偽造文書案件，經本院以91年度易字第2355
    號判處有期徒刑6 月確定，上開2 罪刑嗣經本院以96年度聲
    減字第701 號裁定各減刑為有期徒刑7 月15日、3 月，且與
    前揭殘刑有期徒刑3 年5 月25日接續執行，於96年7 月24日
    徒刑易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年9 月8 日晚間某時，在其桃園縣八德市○○
    ○街69之1 號8 樓居處內，分別以抽香煙方式施用海洛因及
    以玻璃球燒烤方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於97年9 月
    9 日上午7 時30分許，在上址內為警查獲。
三、附記事項：
    扣案第一級毒品海洛因2 包（驗餘淨重共271.25公克）、第
    二級毒品甲基安非他命8 包（驗餘淨重共12.7297 公克）、
    第二級毒品大麻2 包（驗餘淨重共拾16.26 公克）電子磅秤
    2 台、分裝盤、搗缽及分裝匙1 組、分裝袋1 包，被告於本
    院審理中否認為其所有，然查，被告於查獲同日時，亦移送
    另涉販賣毒品案件，而該案件現由本院以98年度重訴字第1
    號審理中，是該扣案之物亦同為所涉販賣毒品之證物，為免
    將來執行之困難，爰不宣告沒收銷燬之，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
