【裁判字號】    98,簡上,217
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第217號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院刑事庭民國97年12月31日97年
度桃簡字第3814號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：97年度偵字第23115 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應依調解筆錄所載調解內容履行之。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告（下稱上訴人）甲○○犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪，處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）
    2,000 元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：上訴人坦承犯行，且已與告
    訴人乙○○達成和解，請求宣告緩刑，給予上訴人自新之機
    會等語。經查：原審認事用法並無不當，上訴人提起上訴自
    無理由，應予駁回。然審酌上訴人坦認犯行，與告訴人調解
    成立，並已給付告訴人第一期賠償金45,000元，另提出在職
    證明擔保其爾後之還款能力，有本院98年4 月2 日調解筆錄
    、準備程序筆錄及電話紀錄查詢表、在職證明在卷可稽（見
    本院簡上字卷第47-48 、22、26、43頁），復經告訴人到庭
    陳述同意給予被告緩刑機會等語甚詳（見本院交簡上字卷第
    22-23 頁），堪認上訴人深具悔意，經此偵審程序及刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，又上訴人前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙附卷可稽，符合刑法第74條第1 項第1 款之要件，本院
    因認對於上訴人宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑
    2 年，並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，命依調解筆錄
    所載調解內容履行之，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，判
決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
