【裁判字號】    98,審易,534
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第534號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1322
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器、踰越安全設備竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之剪刀及T
字型一字起子各壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○於民國95年間因傷害案件，經本院以95
    年度壢簡字第1028號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年10
    月27日經易科罰金而執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年12月29日上午
    6 時18分許，持其所有客觀上足以威脅人之生命、身體而可
    作為兇器使用之剪刀及T 字型一字起子各1 支，至甲○○所
    經營址設於桃園縣平鎮市○○路○ 段258 號之「安穩汽車商
    行」，踰越該處圍籬後，欲竊取停放在該處汽車內之財物，
    嗣因不慎觸動警報器，於97年12月29日上午6 時20分許，在
    桃園縣平鎮市○○路○ 段230 號前當場為警查獲，並扣得剪
    刀及T字型一字起子各1 支。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢及檢察官訊問時之證述。
    (三)桃園縣政府警察局平鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
        、桃園縣政府警察局扣押物品清單各1 份、監視器翻拍
        照片4 張、犯罪工具照片2 張、扣案之剪刀及T 字型一
        字起子各1 支。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第2 款、第3 款、第2 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
