【裁判字號】    98,審交訴,18
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交訴字第18號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
25356 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○於民國97年10月24日下午2 時許，駕駛車號CU─3031
    號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○路由楊梅往內壢方向行
    駛，於同日下午3 時40分許，行經桃園縣中壢市○○路106
    號前，其前方適有由乙○○騎乘車號為PPD ─312 號重型機
    車後搭載甲○○，丙○○本應注意汽車行駛時，應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間
    自然光、路面柏油乾燥、無缺陷、視距良好等情形，並無不
    能注意之情事，竟疏於注意及此，而自後追撞前方由乙○○
    騎乘之重型機車，致機車倒地後高男受有胸部挫傷、王女則
    受有左足挫瘀傷等傷害（傷害部分業據告訴人撤回告訴，另
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）。詎丙○
    ○肇事致人受傷後竟基於肇事逃逸之犯意未下車察看高男、
    王女之傷勢，亦未報警處理及採取必要之救護措施，即逕自
    駕車沿桃園縣中壢市○○路左轉成章一街往成功路方向駛離
    現場，嗣經路人將肇事車輛車牌提供後，始循線查獲。案經
    桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中之自白。
  (二)證人乙○○、甲○○於警詢時之證述。
  (三)道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現
      場圖及和解書各1 份、行政院衛生署桃園醫院診斷證明書
      2 紙、肇事現場、車損及路口監視器錄影翻拍照片18幀。
三、核被告駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸之行為，係
    犯刑法第185 條之4 之肇事遺棄罪。爰審酌被告肇事後棄被
    害人於不顧，逕行逃離現場，所為非是，惟念被告事後已與
    被害人乙○○、甲○○達成和解，賠償其所受損害，此有和
    解書1 份在卷可憑，及被告素行情形等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，且坦承犯行，
    審其經此教訓，應能知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所
    受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟
    自新。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 第1 項，刑法第185 條之4 、第41條第
    1 項、第74條第1 項第1 款。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
