【裁判字號】    98,審簡,208
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第208號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2835號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○毀壞門扇竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於98年1 月16日14時許，至
    乙○○位於桃園縣八德市○○街123 之1 號住處，以不詳之
    方式毀壞上址大門門鎖後，旋打開大門侵入屋內而著手行竊
    （毀損、侵入住宅罪部分皆未據告訴及起訴），適巧乙○○
    外出返家而發覺大門遭開啟屋內有外人進入，乃自屋外將大
    門上鎖同時並報警，始當場逮捕於屋內竊盜未遂之甲○○。
    案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢及檢察官偵查之證述。
    (三)現場照片4 幀。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第2 項之毀
    壞門扇竊盜未遂罪。另被告已著手於竊盜行為之實行而不遂
    ，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減
    輕之。爰審酌被告正值壯年，不思以正當手段獲取財物，而
    為上開竊盜犯行，其價值觀及守法概念有偏差，及其犯罪手
    段、智識程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第321 條第1
    項第2 款、第2 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
