【裁判字號】    97,審訴,3520
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審訴字第3520號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國98年2 月20日97年度審訴字第3520號第一審判決（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第5503號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；「
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361
    條、第362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不
    服本院97年度審訴字第3520號第一審判決，於法定期間內提
    起上訴，經核其上訴狀並未敘述上訴理由，（僅稱理由另狀
    補呈），嗣因上訴人已逾上訴期間屆滿後20日，卻仍未補提
    上訴理由狀，依上開規定，本院乃於民國98年4 月17日裁定
    被告甲○○應於收受裁定後7 日內補正上訴理由，而該裁定
    業於98年4 月22日對上訴人之有辨別事理能力同居人即上訴
    人之母親陳枝為送達，有本院之送達證書1 件在卷可稽，是
    依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第137 條第1 項關於補
    充送達之規定，該項命補正之裁定業已合法送達予上訴人，
    所訂補提理由書期限亦已於98年5 月4 日屆滿（依法應扣除
    在途期間3 日及休息日2 日），惟上訴人迄今仍未補正，揆
    諸前揭法條規定，本件上訴即不符合法律上之程式，自應予
    駁回。爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
