【裁判字號】    97,訴,1232
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1232號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  劉士昇律師
被      告  丙○○
選任辯護人  劉世興律師
被      告  甲○○
選任辯護人  黃麗蓉律師
            張振興律師
            許聰元律師
被      告  戊○○
選任辯護人  林鈺雄律師
            劉哲睿律師
上列被告等因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、丙○○、甲○○、戊○○均自民國玖拾捌年伍月貳拾
日起延長羈押貳月，並均解除禁止接見通信。
    理  由
一、被告丁○○、丙○○、甲○○、戊○○前經本院訊問後，認
    犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，有共同
    被告之供述、證人乙○○○、阮碧芳、康雅琇之指訴、贓物
    領據及相關監視錄影畫面翻拍照片可佐，符合刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，而有羈押之必要，於
    民國97年12月23日裁定羈押並禁止接見通信，並自98年3 月
    23日起延長羈押2月並仍禁止接見通信在案。
二、茲上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告丁○○等4 人後
    ，認前開羈押原因依然存在，惟本案證人及共犯既均已到庭
    具結作證完畢，堪認被告丁○○等4 人雖仍有繼續羈押之必
    要，惟應已無勾串之虞，尚無再與禁止接見通信之必要，著
    自98年5 月23日起，延長羈押2 月，並解除其等禁止接見通
    信，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張瓊華
                                      法  官  呂綺珍
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
