【裁判字號】    98,聲,1785
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1785號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
 上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第987號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑柒月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    等2 罪，經法院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定
    在案，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：受刑人前於民國97年6 月20日，因施用第二級毒品，
    經臺灣新竹地方法院於97年10月31日，以97年度竹簡字第13
    84號判處有期徒刑4 月，於97年12月8 日確定。又於97年8
    月1 日為警採尿時回溯96小時內某時，因施用第二級毒品，
    經本院於97年12月30日（最後事實審），以97年度壢簡字第
    2779號判處有期徒刑4 月，於98年2 月16日確定。受刑人於
    98年1 月31日入監執行另案拘役20日，此有上開刑事簡易判
    決暨聲請簡易判決處刑書影本2 份、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及入出監資料1 份在卷可按。茲檢察官就前述2 罪聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並觀諸受刑人
    所犯如附表所示之罪，分別判處有期徒刑4 月、4 月，是本
    院認合併定其應執行刑有期徒刑7 月為適當。至於合併定應
    執行刑已逾有期徒刑6 月，故不另行諭知易科罰金之折算標
    準，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
