【裁判字號】    98,訴,169
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    給付加工款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第169號
原      告  冠清企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  夆展股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付加工款事件，本院於民國98年5 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾陸萬壹仟貳佰貳拾陸元，及自民國九
十八年二月十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾貳萬壹仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，應依原告聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分
一、原告主張：被告於民國97年6 月至同年11月間，陸續委託原
    告代其加工，原告已依約完工並交付被告收受，加工款扣除
    折讓金額，共計新台幣（下同）96萬1,226 元，經原告向被
    告請款，被告迄不給付，爰依承攬之法律關係，請求被告給
    付上開加工款及其法定遲延利息等語。並聲明：除供擔保金
    額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、原告主張上揭事實，已據其提出與所述相符之統一發票、銷
    貨明細表、外包及送貨單、折讓證明單等影本在卷可稽。而
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同
    條第1 項規定，視同自認原告主張為真正。
四、綜上，原告依承攬之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之金額，及自起訴狀繕本送達之翌日即98年2 月13日起
    至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，為有理由，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                    民事第二庭法  官  張金柱
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (須
按對造人數提出繕本)。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
