【裁判字號】    98,移調,27
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
聲請人  甲○○
    相對人  乙○○○
上列當事人間98年度重訴字第158 號拆屋還地事件於中華民國98
年5 月22日下午3 時40分在臺灣桃園地方法院民事調解處調解成
立茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  黃斯偉
    書記官  伍幸怡
    通  譯  林淑隨
到場調解關係人：詳報到單
調解成立內容：
一、相對人願於民國98年8 月31日前將坐落桃園縣大溪鎮○○段
    內柵小段54之6 、54之18地號上所建鐵皮屋（面積約八十坪
    ）內之裝潢自行拆除，逾期未拆除，聲請人得以廢棄物處理
    法。
二、聲請人其餘請求拋棄。
三、聲請費用各自負擔。
以上調解筆錄當庭給閱並朗讀兩造均承認無異簽名蓋章於後
                  臺灣桃園地方法院民事第三庭
                      書記官  伍幸怡
                      法  官  黃斯偉
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                       書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
