【裁判字號】    98,審訴,1111
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1111號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月22
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因拾包含袋（驗餘合計淨重壹點肆陸公克）均
    沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；
    應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之第一級毒品海洛因拾包含
    袋（驗餘合計淨重壹點肆陸公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○(一)前於民國82年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，經本院以82年度重訴字第71號判決判處有期徒刑6 年
    、6 月、1 年，應執行有期徒刑7 年而確定在案，於86年1
    月14日假釋出監，嗣假釋遭撤銷，尚餘殘刑有期徒刑3 年7
    月又15日；(二)復於87年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方
    法院以87年度毒聲字第628 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於87
    年12月29日以87年度偵字第6030號不起訴處分而確定在案；
    (三)又於上揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之88年間因施用
    毒品案件，經臺灣雲林地方法院以88年度毒聲字第260 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經臺灣雲林地方法院以88
    年度毒聲字第969 號裁定停止戒治併付保護管束，迄89年2
    月26日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，該次施用毒
    品案件並經臺灣雲林地方法院以89年度訴字第121 號判決判
    處有期徒刑9 月、4 月，應執行有期徒刑1 年而確定在案；
    (四)另於88年間因詐欺案件，經臺灣雲林地方法院以88年度易
    字第1036號判決判處有期徒刑5 月而確定在案；(五)再於90年
    間因連續轉讓第二級毒品案件案件，經臺灣臺南地方法院以
    91年度訴字第152 號判決判處有期徒刑8 月而確定在案，上
    開(三)至(五)之罪刑嗣經臺灣臺南地方法院以91年度聲字第1064
    號裁定應執行有期徒刑2 年而確定在案，並與上開殘刑有期
    徒刑3 年7 月又15日接續執行，於93年7 月8 日假釋出監並
    付保護管束，並於93年11月25日假釋期滿，未經撤銷假釋，
    其未執行之刑以已執行論而執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎其仍不知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，
    於97年12月12日20時許（起訴書誤載為97年12月11日晚間）
    及97年12月11日晚間某時（起訴書誤載為97年12月12日20時
    許），在址設於桃園縣中壢市之「蓮園賓館」內，施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安
    非他命）各1 次。嗣於97年12月12日20時許，為警在桃園縣
    中壢市○○路與中豐路口「蓮園賓館」樓下查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因10包（驗餘合計淨重1.46公克，空包裝總重
    1.65公克，純度25.15﹪ ，純質淨重0.37公克，含與毒品無
    法析離之包裝袋10個）。
三、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因10包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段規定宣告均沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分
    ，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     5     月    22   日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     5     月    22   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
