【裁判字號】    98,審易,447
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第447號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月22
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第6469號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以90年度毒聲字第1126號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第3404號裁定停止戒
    治併付保護管束出所，復經本院以91年度毒聲字第92號裁定
    撤銷停止戒治，於91年11月14日戒治期滿執行完畢，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第658 號為不
    起訴處分而確定在案；復於93年間因施用毒品案件，經臺灣
    高等法院以93年度上訴字第2746號判決判處有期徒刑10月、
    6 月，應執行有期徒刑1 年2 月而確定在案；又於94年間因
    施用毒品案件，經本院以94年度簡上字第259 號判決判處有
    期徒刑8 月而確定在案，上揭數罪接續執行，於96年2 月12
    日因縮短刑期假釋出監併付保護管束，迄96年5 月21日保護
    管束期滿假釋未經撤銷，視為已執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎其猶不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於97年4 月15日21時25分許採尿時間回溯96小時內之
    某時，在臺灣地區不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣經警於97年4 月15日，
    通知其至桃園縣八德市○○路1216號桃園縣政府警察局八德
    分局到案調查時，發現其有毒癮發作，經其同意採尿送驗後
    ，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     5    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
