【裁判字號】    98,消債更,216
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第216號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、曾否聲請債務協商？若是，債務協商成立證明文件資料，並
    釋明債務因不可歸責於己以致履行顯有重大困難之事由與證
    據。
二、聲請人最近2 年之國稅局財產歸屬資料清單及97年度綜合所
    得稅各類所得資料清單。
三、債權人清冊（含債權人姓名、住所、債權之數額、原因及種
    類）。
四、釋明聲請人聲請更生前2 年內（即自96年5 月22日起至98年
    5 月22日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動
    ）。
五、陳明是否曾經聲請更生？如是，陳報其案號，並敘明何以又
    為本件聲請。
六、繫屬或審理中民事訴訟或強制執行事件之法院及其案號。
七、法定格式之債務人清冊（若無債務人亦應說明）。
八、聲請意旨指稱他人以聲請人名義購置不動產使聲請人負債務
    之相關資料。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
