【裁判字號】    98,審易,236
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第236號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第516
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○與詹慶勇原係址設桃園縣觀音鄉○○路303 號「九
    川企業社」之同事，於民國96年12月26日22時許，2 人在上
    開企業社之宿舍內因細故發生口角，甲○○竟基於傷害他人
    身體之故意，徒手毆打詹慶勇，致其受有左下眼瞼瘀傷、胸
    壁挫傷、右手肘挫傷、右膝挫傷及左結膜下出血等傷害。案
    經詹慶勇訴由桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)告訴人即被害人詹慶勇於警詢時之指訴。
    (三)長庚紀念醫院診斷證明書1 份、告訴人受傷照片4 張。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，僅因細故與告訴人發生口角，
    竟即對告訴人為傷害之犯行，造成告訴人受有如犯罪事實欄
    所載之傷害，且未能與告訴人家屬達成和解，惟犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第277
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
