【裁判字號】    98,審交易,44
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第44號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
26021 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年12月3 日凌晨某時，於位於桃園縣中壢市
    之某店家，與友人飲用威士忌若干後，注意力、操控力均已
    下降至不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍駕駛牌照號
    碼1805-MZ 號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○路往桃園縣
    平鎮市之方向行駛，嗣於同日凌晨4 時16分許，途經該路與
    中山路交岔口時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施。依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟因酒後駕車而疏於注意，致追撞前方由甲○○
    所駕駛之牌照號碼0018-QE 號自用小客車及丙○○所騎乘之
    牌照號碼FM7-677 號重型機車，且該重型機車並再撞及路旁
    由周勝達駕駛之牌照號碼S2-3818 號自用小客車，致甲○○
    因而受有臉之挫傷之傷害、丙○○則受有腦震盪、前臂挫傷
    、肘挫傷之傷害（過失傷害部分各經告訴人甲○○、丙○○
    撤回告訴，另為不受理判決之諭知）。經警據報前往處理時
    ，測得乙○○之呼氣酒精測試濃度達1.14MG/L（起訴書誤載
    為1.13MG/L），而悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)證人甲○○於警詢及本院調查中之證述、證人丙○○於警
      詢、檢察官偵查及本院調查中之證述、證人周勝達於警詢
      中之證述。
    (三)桃園縣政府警察局交通事故當事人酒精濃度測定紀錄表、
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄卡、刑法第185 條
      之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交
      通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、診斷證明書2 份、現場
      照片13張。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯本件酒後駕車之公
    共危險犯行，嚴重危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人
    生命、財產安全之觀念，顯無視法禁，並因而肇事，惟犯罪
    後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其之智識程度、犯罪手段等一
    切情狀，認檢察官求處有期徒刑2 月尚屬過重，而以主文所
    示之刑為適當，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
