【裁判字號】    98,聲,1812
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1812號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（分別為驗餘淨重零點零九公克、
淨重零點玖壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。復
    按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本案被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分在案；然扣案之被告
    所有之海洛因2 包（其中1 包淨重0.1 公克，因鑑驗使用
    0.01公克，驗餘淨重0.09公克，另1 包毛重1.09公克、空包
    裝重0.18公克，淨重0.91公克）尚未處理，且海洛因係屬違
    禁物品，爰依上揭規定聲請宣告沒收銷燬。
三、經查，扣案之海洛因2 包，分別經送法務部調查局及臺灣檢
    驗科技股份有限公司，以ETA 酵素免疫分析法、化學呈色法
    及氣相層析質譜分析法，鑑定結果均檢出第一級毒品海洛因
    成份，確為第一級毒品海洛因無誤，此有法務部調查局民國
    97年8 月11日、調科壹字第09723034400 號鑑定書及臺灣檢
    驗科技股份有限公司98年1 月19日、UL/2009/10153 號鑑定
    書各一件存卷可參。聲請意旨以上開扣案毒品（驗餘淨重
    0.09公克、淨重0.91公克）為違禁物，聲請單獨宣告沒收，
    核無不合，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
