【裁判字號】    98,審易,563
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第563號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第422
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣乙○○前於民國95年間因違反職役職責案件，經國防部北
    部軍事地方法院以95年度訴字第280 號判決判處有期徒刑10
    月，上訴後，經國防部高等軍事法院以95年度上訴字第121
    號撤銷原判決，改判處有期徒刑8 月確定，刑期自96年3 月
    16日起至96年6 月30日止，遂於96年3 月16日因案入監服刑
    而停役致喪失現役軍人身份，嗣於96年6 月29日刑期期滿執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，明知牌照號碼
    TM7-878 號輕型機車係來路不明之贓車（該車係甲○○所有
    ，於97年5 月29日上午9 時許，在桃園縣中壢市○○里○○
    街10號旁失竊），竟基於收受贓物之犯意，於97年5 月29日
    上午9 時30分起至同年6 月6 日19、20時止，在桃園縣某不
    詳地點，向某真實姓名年籍不詳綽號為「小偉」之成年人收
    受使用，嗣於97年6 月7 日上午11時許，在桃園縣龍潭鄉○
    ○○路2 號為警查獲，始知悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢中之證述。
    (三)證人賴承恩於偵查中之證述。
    (四)代保管條、車籍查詢資料、贓物認領保管單各1 紙。
    (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第349 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月     22    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    5    月     22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
