【裁判字號】    98,審訴緝,60
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴緝字第60號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月22
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒捌月，扣案之第一
    級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷燬
    之，削尖吸管貳支、分裝袋貳個及注射針筒捌支均沒收；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之削尖吸管
    貳支及吸食器支均沒收；應執行有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷
    燬之，分裝袋貳個、削尖吸管貳支、注射針筒捌支及吸食器
    支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第152
    號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，
    於民國94年3 月22日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第994 號為不起訴處分確
    定；復因恐嚇取財案件，經本院以94年度訴字第896 號判決
    判處有期徒刑1 年6 月，上訴後，嗣經臺灣高等法院以95年
    度上訴字第264 號判決上訴駁回確定，嗣經同院以96年度聲
    減字第1317號裁定減刑為有期徒刑9 月確定，於96年7 月16
    日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，於上開
    觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於97年5 月29日為警採尿時起回溯26小時及
    96小時內某時，在臺灣地區不詳地點，以針筒注射之方式施
    用第一級毒品海洛因及以他法施用第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書誤載為安非他命）各1 次，嗣於97年5 月28日22時
    30 分 許，在其位於桃園縣楊梅鎮○○路○ 段379 號住處為
    警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.3 公克
    ，因鑑驗使用費失0.020 公克，驗餘毛重0.28公克，含與毒
    品無法析離之包裝袋1 個）及其所有而供其施用第一、二級
    毒品所用之削尖吸管2 支、其所有供其施用第一級毒品所用
    之之分裝袋2 個（已無毒品殘留）、針筒8 支、其所有供其
    施用第二級毒品所用之吸食器3 支。
三、附記事項：
  (一)扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告均沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分
    ，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
  (二)扣案之水車2 組，被告否認為其所有，業經被告於本院審理
    時供陳在卷，而該水車均非違禁物，且無積極證據證明係被
    告所有供犯罪所用之物，爰均不予宣告沒收。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     5     月    22   日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     5     月    22   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
