【裁判字號】    98,壢簡,142
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第142號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25241號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國97年5
    月19日提款後至同年10月21日前某日，在臺灣地區某不詳處
    所，將其所有玉山銀行壢新分行（帳號0000-000-000000）
    之存摺影本及提款卡（含密碼）交付予某姓名年籍不詳之成
    年人使用。而該人或轉手者收受上開帳戶之存摺影本及提款
    卡者，旋基於詐欺之犯意，於同年10月21日晚間7 時許，以
    網友「盈盈」名義撥打電話向甲○○佯稱至汽車旅館會面，
    嗣又以電話告知甲○○須依指示持金融卡至自動櫃員機操作
    以確認身分是否為治安人員之方式，藉此訛詐，致甲○○因
    此陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示持金融卡前往自動櫃員
    機操作，而於當日晚間8 時43分許，將其所有新臺幣（下同
    ）28,028元匯至乙○○上開玉山銀行壢新分行帳戶內，並旋
    由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項。嗣經被害人甲○○
    發現有異查知受騙後報警處理，始再循線查悉上情。案經桃
    園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊於97年5 月領
    完最後1 次薪資，就把提款卡、存摺影本及身分證影本放在
    車上駕駛座左側置物籃裡，平時車子放在平鎮市住處對面停
    車場，97年6 月底某日，伊要開車上班時，才發現前1 天忘
    記用中控鎖鎖住車子，檢查後發現失竊零錢80多元、玉山銀
    行存摺影本、身分證影本、提款卡，伊不以為意就沒去掛失
    ，並無幫助他人詐欺之意云云。經查：
  (一)前揭取得被告乙○○所有上開帳戶之存摺影本及提款卡（含
    密碼）該人或轉手者，基於詐欺之犯意，於97年10月21日晚
    間7 時許，以網友「盈盈」名義撥打電話向甲○○佯稱至汽
    車旅館會面，嗣又以電話告知甲○○須依指示持金融卡至自
    動櫃員機操作以確認身分是否為治安人員之方式，藉此訛詐
    ，致甲○○因此陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示持金融卡
    前往自動櫃員機操作，而於當日晚間8 時43分許，將其所有
    28,028元匯至乙○○上開玉山銀行壢新分行帳戶內，並旋由
    該詐騙份子以跨行提現手法領走款項等情，業據被害人甲○
    ○於警詢時證述綦詳，復有被告乙○○前開玉山銀行帳戶客
    戶基本資料印錄及存戶交易明細表、被害人甲○○匯款之中
    國信託自動櫃員機交易明細表、高雄市政府警察局三民第二
    分局覺民派出所受理刑事案件報案三聯單及金融機構聯防機
    制通報單等件在卷為憑。再由本件被害人甲○○指訴之受詐
    騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用電話引誘
    被害人依指示至自動櫃員機操作，藉以訛詐金錢之手法一致
    ，且由前揭卷附被告前開帳戶存款往來明細表以觀，被害人
    甲○○匯入款項後，旋即遭人提走等情觀之，被害人所指遭
    詐騙份子詐騙財物之情，堪可信實。
  (二)被告乙○○固以前詞置辯。惟查，本件被害人甲○○於前述
    時間依詐騙份子指示匯款至被告所有上開帳戶後，旋於當日
    即遭人以跨行提現之方式領走款項，則若非被告自行提供上
    開帳戶之存摺及金融卡予他人使用，並告知提款密碼，該詐
    騙份子又如何能順利迅速領走被害人匯入被告前揭帳戶內之
    款項？再者，被告既辯稱伊所有上開帳戶存摺影本、提款卡
    與其身分證影本同置於自小客車內遭竊云云，然衡諸金融存
    款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，與存戶生活及財產
    得喪自屬密切相關，則苟如被告所辯伊帳戶存摺影本連同提
    款卡遺失，被告何能不以為意，而未為任何如掛失之保全程
    序，已足令啟疑，更遑論被告指稱尚同時遺失與生活息息相
    關同屬重要之身分證影本，而仍未採取報警或備案等保障自
    己權益之相關措施（此觀之卷附被告所提聲請狀所載即明）
    完全不加聞問，尤顯悖離常情，俱見被告前揭所辯該節，核
    係推諉之詞，殊難採信。堪認被告確有將其所有上開帳戶之
    存摺影本及提款卡（含密碼）交付予不詳姓名之人使用甚明
    。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存褶、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存褶、印鑑章，以防止存褶
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存褶、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人以操作銀行自動付款機而詐
    取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機
    關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以自
    己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用，
    其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。本
    件被告乙○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為不
    知，是其既可預見將存褶、提款卡等有關個人財產、身分之
    物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪
    工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願將其
    所有前開銀行帳戶（含存摺、金融卡）交與他人，顯然對於
    該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足見被告有
    幫助詐騙份子利用其上開各帳戶詐欺之不確定故意及行為明
    甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認
    定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有上開銀行帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該
    人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、提款卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助他人
    犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困
    難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會
    治安，併其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
