【裁判字號】    98,審自,7
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度審自字第7號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件之自訴狀所載。
二、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；又提起自訴，應於自訴狀
    內記載（一）被告之姓名、性別、年齡、籍貫、職業、住所
    或居所或其他足資辨別之特徵；（二）犯罪事實及證據並所
    犯法條；另自訴狀應按被告之人數提出繕本。刑事訴訟法第
    319 條第2 項、第329 條第2 項前段、第320 條第2 項第1
    款、第2 款及第4 項分別定有明文，此乃法定必備之程式。
三、經查自訴人乙○○提起本件自訴，並未委任律師為代理人，
    亦未於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、籍貫、住所
    或居所等足資辨別之特徵及未按被告人數提出繕本之事實，
    有自訴人於98年3 月26日所具之自訴狀一份附卷可稽，其起
    訴之程式顯有未備。經本院於民國98年4 月21日裁定命自訴
    人於該裁定送達後10日內補正此一欠缺，嗣該裁定書正本於
    98年4 月27日送達自訴人乙○○，有卷附本院98年度審自字
    第7 號刑事裁定及送達證書足憑，故自訴人至遲應於98年5
    月7 日向本院補正提出委任律師為代理人之委任狀正本及按
    被告人數提出繕本。惟自訴人逾期仍未遵本院裁定委任律師
    為代理人及按被告人數提出繕本，其自訴程序自屬違背法律
    規定，參諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                      法  官  劉為丕
                                      法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                       書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
