【裁判字號】    98,簡上,225
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第225號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  李韶生律師
上列上訴人因竊盜案件，不服本院刑事庭98年2 月9 日98年度桃
簡字第297 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：97
年度偵字第25952 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國97年10月11日晚上8 時20分許，騎乘機車前往
    桃園縣八德市○○路20巷31號之「皮的達人皮包公司」，意
    圖為自己不法之所有，以徒手搬運之方式，竊取甲○○所有
    、其上並印有「Cawhideexlert 」及「chun hao」等字樣之
    大、小皮包共計170 個（價值總計約新臺幣171,000 元），
    得手後隨即以其所騎乘之機車，載運其所竊得之上開皮包並
    逃離現場。嗣於同年12月2 日晚上9 時5 分許，乙○○在同
    上縣桃園市○○○ 街80號前擺設地攤販賣皮包之際，竟將所
    上開其所竊得之大、小皮包一併陳列於其地攤賣場內，此情
    為甲○○之客戶周志杰發現後，遂將上情告知甲○○，經甲
    ○○到場查看並報警處理後，因而循線查獲上情，並扣得上
    開乙○○所竊得之大、小皮包共計170 個（已發還甲○○領
    回）。
二、案經臺灣桃園縣政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前開事實，業據被告乙○○於警詢、偵查、本院準備程序及
    審理時坦認不諱，核與被害人甲○○於警詢指證之情節相符
    ，並有贓物認領保管單、蒐證照片6 張在卷可稽，堪認被告
    乙○○前揭所為不利於己之自白與事實相符，胥值信實。綜
    上所述，本件事證明確，被告乙○○犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。原
    審審酌被告竊取他人所有之皮包170 個（價值據被害人陳述
    ，約新臺幣171,000 元），欲供販售圖利，犯行顯屬非是，
    惟念其竊取後不久即被查獲，贓物已由被害人領回，所生危
    害程度非鉅，與犯後自白犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，經核認事用
    法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，上訴人提起上訴，
    顯無理由，自應予駁回。末查，上訴人未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，其因一時失慮，致罹刑典，惟已於上訴後坦承犯行
    ，並已與被害人達成和解，並賠償被害人損失，堪認其經此
    次科刑教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，是本院認為前
    開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官柯博齡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  陳筱蓉
                                  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
