【裁判字號】    98,審訴,1166
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1166號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1281號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○(一)前於民國88年間因施用毒品案件，經
    本院以88年度毒聲字第4680號裁定送觀察、勒戒，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第5260號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第412
    號裁定停止戒治併付保護管束，復經本院以89年度毒聲字第
    3450號裁定撤銷停止戒治，於90年8 月30日戒治期滿執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第
    857 號為不起訴處分而確定在案；(二)復於91年間因施用毒品
    案件，經本院以91年度毒聲字第1681號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第1410號裁定停止戒
    治併付保護管束，於92年9 月12日戒治期滿執行完畢，該次
    施用毒品案件並經本院以91年度訴字第1501號判決判處有期
    徒刑9 月、6 月，應執行有期徒刑1 年1 月而確定在案；(三)
    又於91年間因竊盜案件，經本院以91年度壢簡字第519 號判
    決判處有期徒刑3 月，嗣經本院以92年度簡上字第99號判決
    判處上訴駁回而確定在案，上開(二)、(三)之罪刑嗣經本院以92
    年度聲字第2262號裁定應執行有期徒刑1 年3 月而確定在案
    ；(四)另於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第77
    6 號判決判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑9 月而
    確定在案，並與前開應執行有期徒刑1 年3 月接續執行，於
    94年7 月20日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，於
    94年11月25日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，視
    為已執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於98年2 月3 日17時許，在其位
    於桃園縣龍潭鄉烏樹林村11鄰烏林8 號住處內，以將海洛因
    摻水置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，
    嗣於98年2 月4 日，因其另涉竊盜案件而為警查獲，並經其
    同意乃於同日13時許採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓
        名與編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
        檢驗報告（尿液部分）各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第  310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
