【裁判字號】    98,簡上,74
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度簡上字第74號
上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十日內，補正提出本件之上訴聲明即「
對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，逾
期未補正，即駁回其上訴。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441 條第
    1 項所列各款事項，提出於原第一審法院為之，此項規定對
    於簡易訴訟程序之第一審裁判提起上訴，亦準用之，同法第
    436 條之一第3 項、第441 條第1 項分別定有明文。
二、經查，上訴人提出上訴狀，未依法表明如主文所示之上訴聲
    明。茲限上訴人於收受本裁定後10日內補正提出，逾期未補
    正，即駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
