【裁判字號】    98,壢交簡,1149
【裁判日期】    980522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1149號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21257 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年09月20日21時20分許，在桃園縣中壢
    市○○路上某處，將所駕車牌號碼6308─TR號自用小客車停
    於路旁，在車內以吸管為工具施用第三級毒品愷他命（又稱
    K 他命，所涉違反社會秩序維護法部分，業經本院中壢簡易
    庭裁處罰鍰新臺幣1 萬2 千元確定），已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度。竟於服用該毒品後，駕駛車牌號碼6308
    ─TR號自用小客車離開該處。於同日21時32分許，沿桃園縣
    中壢市○○路由延平路往新生路方向之內側車道行駛，行經
    該路與慈惠三街口前，限速時速50公里以下之直路路段，以
    時速60至70公里之速度超速行駛，且疏未隨時採取必要之安
    全措施，而追撞同向同車道前方在該路口前停等紅燈之王建
    政所駕駛車牌號碼0522─MW號自用小客車，使王建政之小客
    車向前推撞前方在該路口前停等紅燈之曾四美所駕駛車牌號
    碼1616─QQ號自用小客車，曾四美之小客車又向前推撞前方
    在該路口前停等紅燈之林文彬所駕駛車牌號碼CD─3893號自
    用小客車，林文彬之小客車又向前推撞前方在該路口前停等
    紅燈之李淑鈴所駕駛車牌號碼9919─JU號自用小客車而肇事
    。經李淑鈴報警到場處理，警員到場後，甲○○仍坐於駕駛
    座上未下車且車輛未熄火，經警一直拍打其車窗後，甲○○
    始搖下駕駛座旁之車窗，警員乃先將該車熄火，因駕駛座旁
    車門無法打開，警員乃打開右前車門讓甲○○下車。經警在
    其車內駕駛座旁扣得第三級毒品愷他命2 包（原淨重1 ‧1
    公克，驗餘淨重1 ‧088 公克，及包裝袋2 個）及施用愷他
    命所用之吸管1 支（扣案之愷他命與吸管業經本院中壢簡易
    庭於上開被告違反社會秩序維護法案件裁定沒入）而查獲其
    公共危險犯行。案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其於前揭時、地，施用第三級毒品愷他命
    後駕車，行經前開路段，以時速60至70公里超速行駛，追撞
    同向同車道前方停等紅燈之車輛肇，當時路況良好，視線清
    楚，號誌紅燈，標誌、標線清楚，在車內被查獲上開毒品等
    情，其於檢察官訊問時坦承：於上開日期，其有施用第三級
    毒品凱他命，於前開時、地，追撞停等紅燈之前車，撞到前
    其車速大約時速七十公里等情，其於本院訊問時坦承其於前
    開日期有施用愷他命，於其開時、地，其駕車行駛於前開路
    段內側車道有追撞前方停等紅燈之前車肇事，警員有在其車
    內查扣上開愷他命及吸管，該吸管係其施用愷他命所用；其
    承認有施用毒品不安全駕駛等情。其於警詢辯稱：當時有轉
    彎，轉彎過來就煞車不及云云，其於檢察官訊問時辯稱：係
    於當日17時許，在桃園縣平鎮市○○路59巷12弄2 衖3 號其
    住處施用愷他命，吸食後精神很好，沒有不能安全駕駛之情
    形，係因轉彎煞車不及才肇事云云，其於本院訊問時辯稱：
    係當日18時餘在住處施用愷他命，係因該處有1 小彎，煞車
    不及而撞上，肇事時撞到擋風玻璃其頭有點暈，其要下車，
    警察不讓其下車云云，否認係不安全駕駛情事。惟查被告確
    有施用第三級毒品愷他命，且經警查獲時，在其車內扣得上
    開第三級毒品愷他命2 包、施用愷他命之吸管1 支等情，除
    被告上開自白外，並有查扣時被告車內情形與扣案之愷他命
    2 包與吸管1 支之照片4 張可佐。又扣案之上開毒品2 包經
    鑑定結果，檢出第三級毒品愷他命陽性反應，重量如前述，
    有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告01份可憑。
    又被告追撞同向前車情形，據證人王建政、曾四美、林文彬
    、李淑鈴於警詢指明，且有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）各01份、現場照片3 張在卷
    可按。又被告查獲後於97年09月20日所採尿液經檢驗結果檢
    出愷他命陽性反應，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告01份可按。又施用愷他命一般於尿液中可檢出之
    最大時限，為施用後2 至4 日，亦有行政院衛生署管制藥品
    管理局92年07月23日管檢字第09200056 09 號函之記載可憑
    。關於被告施用毒品愷他命之時、地，被告於97年09月21日
    警詢時所稱係當日21時20分許，在桃園縣中壢市○○路上其
    所停上開車輛上施用等情，該項陳述距其施用時間未滿1 日
    ，記憶自較為清晰明確；其於檢察官訊問時雖稱係同日17時
    許，在其住處施用云云，其於本院訊問時則改稱係同日18時
    餘，在其住處施用云云，所稱在其住處施用之時間前後不一
    ，已難採信。又其於本院訊問時另稱：其想家裡的愷他命沒
    有了，就開車出去拿，其於當日20時餘在桃縣中壢市中原大
    學附近大潤發買2 包愷他命，拿完愷他命要去中壢吃東西，
    警員有在其車內查獲2 包愷他命及吸管1 支等情，被告於警
    詢稱其1 次施用愷他命1 公克左右等情，被告於檢察官訊問
    時稱當日21時其有購買愷他命，其當日施用0 ‧5 公克等情
    ，且有在其車內查扣之愷他命2 包、吸管1 支可稽，佐以被
    告尿液經檢驗結果，鑑定單位用以判斷為尿中愷他命陽性係
    以Nor-Ketaminem 與Ketaminem 之數值均大於400 為據，而
    被告此次所採尿液檢驗結果之Nor-Ketaminem 數值為11807
    ，Ketaminem 數值為16908 ，數值高於判斷施用愷他命陽性
    之最低數值甚多。足認被告於當日，因家中已無愷他命可供
    施用，始駕車外出購買，其於同日20時餘或21時即在桃園縣
    中壢市中原大學附近之大潤發賣場購得上開2 包愷他命後，
    於購得後不久之同日21時20分許，即桃園縣中壢市○○路上
    某處停車，在車內施用愷他命，施用完畢後，即駕車駛離，
    而於同日21時32分許即肇事，故於肇事後經採尿檢驗之Nor-
    Ketaminem 與Ketaminem 之數值甚高，尤可認被告於警詢所
    述肇事前之最近1 次施用愷他命之時、地為可採。右被告於
    警詢及本院訊問時均陳明其當時車速為時速60至70公里等情
    ，其於檢察官訊問時則稱撞到前車時車速大約時速70公里等
    情，足認其肇事時之車速為時速60至70公里；而該路段限速
    為時速50公里以下，亦有道路交通事故調查報告表（一）之
    記載可憑，足見被告當時確有超速行駛。又依道路交通事故
    現場圖及現場照片3 張顯示，肇事路段為直路路段，被告於
    警詢、檢察官訊問時雖稱當時有轉彎，轉彎過來就煞車不及
    云云、因轉彎煞車不及才肇事云云，然依其於本院訊問時則
    稱那個小彎在上開路口前100 公尺，其轉彎後即有看到前方
    車子情形，因當時車速太快，煞車不及就撞上了等情，而依
    道路交通事故現場圖記載，現場並無煞車痕，可見被告於警
    詢、檢察官訊問時所稱轉彎之彎道，並非在該肇事路段處，
    而係在距離肇事路口100 公尺遠之處，且被告既自陳於轉彎
    後即有看到前車情形，對於其行向前方路口係紅燈，並有前
    開數輛前車停等紅燈情形顯已見及，其理應即採取減速、煞
    車、準備停等紅燈，並避免追撞前車之必要安全措施。惟被
    告非但未減速，仍以時速60至70公里速度超速行駛，又未採
    取必要之避煞措施，因而追撞停等紅燈之前車肇事，足證其
    服用毒品後，操空能力顯然欠佳。另證人即警員王聖憲於檢
    察官訊問時證稱：其與三名警員到場，到場時被告沒有下車
    ，其等一直拍打被告之車窗，過了一會兒，被告才把車窗搖
    下，其等先拔車鑰匙讓該車熄火，再開右邊的門讓被告下車
    ，當時駕駛座車門（即左前車門）無法打開；被告當時頭晃
    ，流鼻涕等情，證人王建政於檢察官訊問時證稱：當時撞擊
    力道相當大，被告未下車處理，看起來神智恍惚，流鼻涕，
    被告一直未下車，是員警到場後，拍打被告車窗，被告才下
    車等情，而依現場照片3 張顯示，於警員到場開始在被告車
    輛外拍攝時，被告仍坐於駕駛座上並未下車；而被告之車輛
    ，經碰撞後車頭正前方凹陷，引擎蓋撞灣向上彎成凸起狀等
    情，可見肇事後，被告之車輛雖受有相當程度之損壞，致左
    前門無法開啟，然其右前車門仍能開啟；被告於警員到場拍
    打其車窗多下，始打開車窗；因其車肇事後並未熄火，警員
    乃先將車熄火後，並打開右前車門讓被告下車。被告既知駕
    車肇事，且非輕微，亦無因車輛狀態或其自己身體狀態無法
    下車之事由，理應迅速下車處理；然被告竟於肇事後至警員
    到場時，仍坐於駕駛座上，車輛仍在發動狀態，並未熄火，
    且於警員到場時仍不下車，經警拍打其車窗後，始打開車窗
    ，嗣並由其車右前門下車，顯非警員不讓其下車甚明。其前
    開所辯其要下車，警察不讓其下車云云，顯非事實，而非可
    採。又依行政院衛生署管制藥品管理局97年11月17日管檢字
    第0970011268號函所述：愷他命（Ke tami ne )俗稱K 他命
    ，屬中樞神經抑制劑，依據Ellenhorn's Medical Toxicolo
    gy第二版記載：愷他命在醫療上常做為手術麻醉用藥，可導
    致鎮靜、靜止不動、失意及止痛等作用。也可產生不尋常的
    類似催眠狀態，使施用者在非睡眠狀態下，產生與現實環境
    分離的感覺。依據Meyler'sSide Effects of Drugs 第十三
    版記述：愷他命也會使施用者產生心跳加速、高血壓、心律
    不整、夢魘、精神錯亂及迷幻等症狀。另依據2004年07月美
    國司法部全國藥物情報中心公報記載，施用愷他命之作用持
    續期間和嚴重程度，與施用劑量、施用方法、施用者體重及
    健康狀態有關。以鼻吸方式攝取0 ‧01-0‧06公克，5-15分
    鐘後有輕微幻覺，攝取0 ‧1 公克以上則有身體脫離感、瀕
    臨死亡之幻覺及驚恐感等現象，持續時間約10-30 分鐘。以
    口服攝取0 ‧04-0‧075 公克，5-20分鐘後有輕微幻覺，攝
    取0 ‧2 公克以上則有身體脫離感、瀕臨死亡之幻覺及驚恐
    感等現象，持續時間超過90分鐘等情。被告係於當日21時20
    分，始施用第三級毒品凱他命，至肇事時之同日21時32分許
    ，僅經過12分鐘，且依其上開警詢、檢察官訊問時所述每次
    施用約1 公克或當日施用0 ‧5 公克之情，縱以較低之0 ‧
    5 公克為觀察，其所施用之第三級毒品愷他命會使施用者產
    生心跳加速、高血壓、心律不整、夢魘、精神錯亂及迷幻等
    症狀，又以其施用之時間與數量觀之，其攝取超過0 ‧2 公
    克以上，會有身體脫離感、瀕臨死亡之幻覺及驚恐感等現象
    ，持續時間超過90分鐘等情，且被告肇事後，亦確有精神恍
    惚，流鼻涕狀態，且又駕車在限速時速50公里以下路段行駛
    時，超速以時速60至70公里行駛，於已見及前方100 公尺路
    口附近之紅燈號誌與前車停等紅燈情形時，未隨時採取必要
    之減速、煞車、避讓之安全措施而追撞同向停等紅燈之前車
    肇事，且被告於本院訊問時，亦承認其有施用毒品不安全駕
    駛等情，益見被告服用第三級毒品後，已達於不能安全駕駛
    之程度，而仍駕車而肇事。其前開所辯沒有不能安全駕駛之
    情形，為卸責之詞，並不足取。事證已經明確，被告犯行堪
    予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用毒品不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於服用第三級
    毒品後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行
    駛於道路為不安全駕駛肇事被查獲，經測得之尿液中所含第
    三級毒品凱他命成分之數值甚高之犯罪情節與所生危害程度
    ，犯後曾為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各01份可憑，其為在學之學生，犯後曾為前
    開自白，非無悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。又施用第三級毒品之行為，並非犯罪行
    為，僅為違反社會秩序維護法之行為；而其本件之犯罪，係
    以處罰其服用毒品後，已不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    之行為。故該扣案之第三級毒品凱他命2 包與施用器具吸管
    1 支，與本件犯罪並無直接關聯，應於其上開違反社會秩序
    維護法案件處理，不得於本件宣告沒收，附此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法官    謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
