【裁判字號】    98,交易,91
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第91號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，茲經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度調偵字第206號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度交簡
字第835號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨：如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判
    之，同法第452條定有明文。本院認本件有刑事訴訟法第451
    條之1第4項但書之情形，不得以簡易判決處刑，應適用通常
    程序審理之，合先敘明。
三、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
四、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌，依同法第287條之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人甲○○於民國98年5月6日具狀向本院撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1紙附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  交通法庭            法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                      書記官  林佑儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
