【裁判字號】    98,簡附民,11
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件（98年度簡字第1098號），經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，茲本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告部分：如附件刑事附帶民事起訴狀所示。
二、被告部分：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488 條定有明文。又法院認為原告之訴不合法
    或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502 條第1 項
    亦有明定。
二、經查，本件被告乙○○被訴傷害案件，業經本院於民國98年
    5 月14日以98年度簡字第1098號刑事簡易判決判處拘役50日
    。茲原告甲○○雖具狀提起附帶民事訴訟，惟於98年5 月15
    日下午4 時始遞送至本院，有本院收狀章可憑，而原告提出
    附帶民事訴訟之際，尚無當事人提起上訴，揆諸前揭說明及
    法律規定，原告提起附帶民事訴訟，顯有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                      刑事第八庭      法  官 唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                      書記官 吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
