【裁判字號】    98,移調,40
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
聲  請  人  進聲營造有限公司
法定代理人  乙○○
            號1 樓
訴訟代理人  胡宗智律師
複代理人    洪宗仁律師
相  對  人  彰化縣福興鄉農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  許燦奎律師
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間98年度移調字第40號（即98年度建字第5號）因給
付工程款聲請調解事件於中華民國98年5月21日上午09時30分在
本院調解處調解爭議出席職員如下：
    法  官  吳永梁
    書記官  陳美敏
朗讀案由：
到場關係人：
    聲請人訴訟代理人胡宗智律師  到
    相對人彰化縣福興鄉農會訴訟代理人甲○○ 到
    相對人訴訟代理人許燦奎律師  到
    其他到場人梁福松、呂向榮  到
本程序進行要領及記載之事項如下：
法  官：
    勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
一、相對人同意給付聲請人新台幣（下同）參拾伍萬元，於民國
    98年5 月27日前直接匯入聲請人台新銀行太平分行，帳號：
    00000000000000號，戶名：進聲營造有限公司之帳戶內。
二、聲請人本件其餘請求均拋棄，且日後不得再以系爭工程糾紛
    為由，向相對人為任何主張及請求。
三、訴訟費用各自負擔。
上筆錄所載調解成立條款，經依聲請向關係人朗讀(或交關係人
閱覽 )並無異議後名。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
