【裁判字號】    98,消債更,76
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第76號
聲請人即
債 務 人    甲○○即江素燕.
                      樓
                      號
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1項第2款固有明文。而前揭
    條款之規定，係基於維持債權人間之公平受償，並使債務人
    有重建更生之機會，故以債權人為對象，限制其行使債權所
    為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之
    財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保
    全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避
    免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為
    延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為
    保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：債務人日常之生活開銷，皆仰賴對藤遠
    設計工程股份有限公司（設台北市○○○路○段3巷15號7樓
    之1） 每月約新台幣43,000元之收入，故聲請本院就此薪資
    債權為保全處分等語。
三、經查：債務人甲○○（即江素燕）自陳除對第三人藤遠設計
    工程股份有限公司（設台北市○○○路○段3 巷15號7 樓之
    1 ）每月約43,000元之薪資債權外，並無其他財產或收入來
    源，且目前並無訴訟案件或強制執行事件繫屬於法院，此有
    卷附財產及收入狀況說明書及財政部台北市國稅局96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單在卷可憑，可認大致屬實。然而
    ，縱使聲請人之債權人對之行使債權、催收、假扣押、起訴
    或為與起訴有同一效力之行為，因尚非終局請求實現權利之
    行為，故於維持債權人間公平受償及債務人經濟生活重建更
    生之目的並無影響。又縱聲請人之債權人對其前揭薪資債權
    聲請強制執行，就聲請人之薪資債權數額觀之，該執行債權
    人於保全處分至多120 日之期間內，可得受償之金額不高而
    無甚實益，況如其他債權人認有執行實益，亦得具狀就前開
    執行程序參與分配，於維持債權人間公平受償及債務人經濟
    生活重建更生之目的而言，亦無影響。是以，揆諸首開說明
    ，本件尚無禁止債權人就債務人上開薪資所得行使債權之必
    要。
四、綜上，債務人所為保全處分之聲請，於法即有未合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
              民事第二庭    法      官  李言孫
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                            書  記  官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
