【裁判字號】    98,簡附民,8
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因九十八年度簡字第一０八０號公然侮辱案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十八年度偵字第二００九號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告部分：如附件刑事附帶民事起訴狀所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。又法院認為原告之訴
    不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第五百零
    二條第一項亦有明定。
二、查本件被告甲○○刑事部分，已於民國九十八年五月七日判
    決在案。茲原告於同年月八日始具狀提起附帶民事訴訟，有
    如附件所示刑事附帶民事訴訟起訴狀上之本院收件章一枚在
    卷可稽，依照首開說明，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
