【裁判字號】    98,交訴,44
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            98年度交訴字第44號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第1109號），本院改用通常程序審理，依簡式審判程序判
決如下：
    主  文
乙○○駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑柒月
。緩刑年。
被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）98年1月5日18時許，駕駛車牌號碼HL
    -7317號自用小客貨車，沿彰化縣二林鎮○○路由東往西方
    向行駛，行經二林鎮○○路65號前，乙○○原應注意車輛行
    駛時駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施；且
    在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間，應
    保持隨時可以煞停之距離，而依當時情形，夜間天氣晴朗、
    視距良好、柏油路面乾燥無缺陷無障礙物，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意，貿然向前行駛，適有甲○○騎乘車號
    KUO-798號機車在同向前方行駛，而由後追撞甲○○之機車
    ，致甲○○人車倒地，並受有左膝擦傷、背部挫傷之傷害。
    （傷害部分業經撤回告訴）乙○○明知其所駕駛之動力交通
    工具肇事，致甲○○人車倒地受傷，竟為逃避刑事責任，基
    於肇事逃逸之犯意，駕駛前揭自小客貨車離開，且未採取必
    要救護措施而逃逸，置傷者於不顧，適甲○○之子吳恆霖於
    屋內聽見車禍撞擊聲，而外出查看，見其父親躺在地上並手
    指前方之自小客貨車肇事，吳恆霖即騎乘機車追該自小客車
    ，並大喊停車，追逐約2、3公里，甲○○仍不停車反加速逃
    逸，吳恆霖乃放棄追遂記下車號向警方報案，嗣為警循線查
    悉上情。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局芳苑分局報告台灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
甲、有罪部分：
一、上開事實業據被告乙○○於警詢及本院審理中自白不諱，核
    與告訴人甲○○、證人吳恆霖之結證相符，復有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（1）（2）、舉發違反
    道路交通管理事件通知單、現場照片10張、診斷證明書等物
    在卷可資佐證，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事致人受傷而逃
    逸罪。本件被告五年內並無前科犯行，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，本件業經與告訴人達成和解，有調解
    書在卷可參，並經告訴人表示撤回過失傷害告訴，再審酌被
    告犯罪之動機、方法、手段、所生危害，暨犯後到庭坦承犯
    行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。次查被告
    前曾受有期徒刑以上刑之宣告執行完畢，五年內未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮致罹刑章，經此科刑教訓
    ，當已足資警惕，應無再犯之虞，本院參酌右揭量刑應斟酌
    事項，因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑三年，以啟自新。
三、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        。
    (二)刑法第185條之4、第74條第1項第２款。
乙、公訴不受理部分:
一、公訴過失傷害意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○檢察官依刑法第284條第1項之過失傷害罪提
    起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決公訴不受理。
丙、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月        21 日
                  刑事第四庭         法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5    月        21 日
                                     書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
