【裁判字號】    98,交簡,866
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第866號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年4月26日下午6時許，在彰化縣福興鄉○○
    路之紅豆海產店內，飲用約半瓶高粱酒，已達於不能安全駕
    駛之程度，竟仍於同日晚間11時許飲酒完畢後，駕駛車牌號
    碼5750-WA號自小客車欲返回住處，行經彰濱五路與臨海路
    口時，因蛇行而為彰化縣警察局鹿港分局警員臨檢盤查，並
    於同日晚間11時29分時許，於彰化縣警察局鹿港分局，經被
    告同意施以酒精濃度呼吸測試，測得其酒精濃度呼氣值為每
    公升1.14毫克，始知上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告飲酒完畢後對於上揭犯罪事實, 迭於警詢及偵訊中
    均坦承不諱, 且有鹿港分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1紙在卷可稽, 足見被告之自白與事實
    相符, 堪予採信。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬
    抽象危險犯之規定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之
    行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危
    險即視為存在，是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成
    立。參諸德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已
    達不能安全駕駛之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以
    其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依
    刑法第185條之3之規定移送，法務部88年5月18日法88檢字
    第001669號函亦採斯旨。本件被告服用酒類後駕駛自小客車
    ，經測試其呼氣中酒精濃度值為每公升1.14毫克，應認已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度至明，本件事證明確，被
    告上開犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不能安全駕駛
    之程度，仍罔顧公眾之安危，貿然駕駛自小客車上路行為殊
    無足取，暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，惟查被
    告係初犯，犯罪後坦承犯行，態度尚佳且未造成實際損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第1項前段，刑
    法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
