【裁判字號】    98,交易,61
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第61號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2228號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○○於民國 (下同)97 年8月4
    日上午，騎乘車牌號碼YHZ-795號普通重型機車搭載其孫，
    沿彰化縣員林鎮○○里○○路○段552巷由西向東方向行駛
    ，於同日9時30分許，行經該路段與萬年巷之交岔路口附近
    彎道時，本應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且
    行經未劃分向線之道路，應靠右行駛，而依當時天候晴、日
    間自然光線充足、柏油路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物，並
    無不能注意之情事，因與其孫交談而疏未注意及此，仍行駛
    在該中央，適有對向車道之乙○○騎乘車牌號碼XJ2-650號
    普通重型機車，沿同道路由東往西方向行駛至該處，被告甲
    ○○○所騎乘之上開機車前車頭因而撞及告訴人乙○○所騎
    乘機車之左側車身，致告訴人乙○○人車倒地，受有左足深
    部撕裂傷之傷害。被告甲○○○肇事後，警方據報前往現場
    處理時，當場表明為肇事人，自首而接受裁判。因認被告涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，本件被告經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之
    罪，茲據告訴人於第一審辯論終結前之98年5月19日，具狀
    撤回對被告之過失傷害告訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
