【裁判字號】    98,訴,251
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第251號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        號
            甲○○
                        號
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國98年5
月7 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○與被告乙○○就如附件1 附表所示之不動產，於民國
97年4 月24日所為之贈與債權行為，及於民國97年5 月7 日所為
之所有權移轉物權行為應予撤銷。
被告乙○○應將附表不動產於民國97年4 月24日以夫妻贈與為登
記原因，在彰化縣彰化市地政事務所所為之移轉登記予以塗銷，
並回復為被告甲○○名義所有。
訴訟費用確定為新台幣壹萬陸仟參佰肆拾伍元，由被告等二人共
同負擔。
    事實及理由
一、被告等受合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：訴外人牛農股份有限公司（下稱牛農公
    司）分別如附件1 所示先後向原告借款數筆，共計新台幣（
    下同）5,524,401 元，並由被告甲○○作連帶保證人，上開
    借款因訴外人未依約給付分期應攤還之款項，經原告訴請給
    付，經鈞院分97年度訴字第719 號清償借款事件審理後成立
    訴訟上和解，被告亦願與訴外人牛農公司、林蔭及施捷發連
    帶清償上開欠款，有提出和解書在卷，被告與訴外人牛農公
    司等人迄今拒不依和解書之約定清償，被告甲○○竟意圖脫
    產，損害聲請人之債權，將其如附件1 所示之不動產所有權
    贈與其配偶即另被告乙○○，並於民國（下同）97年5 月7
    日辦理登記完畢，按債務人之無償行為，有害及債權者，債
    權人得聲請法院撤銷之，又債權人行使此項撤銷權，可同時
    撤銷債務人所為之債權行為及物權行為，並得請求塗銷所有
    權移轉登記，爰依民法第244 條第1 項規定，請求法院判決
    如主文所示等語；被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、經查：原告主張之事實業據其提出與其所述相符之欠款明細
    表、本院97年度訴字719 號和解筆錄、系爭土地不動產登記
    謄本及異動索引，自堪信為真實，按民法第民法第244 條第
    1 項規定債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得
    聲請法院撤銷之。債權人依該規定訴請法院撤銷債務人之無
    償行為，祇須具備下列之條件，(1)為債務人所為之法律行為
    (2)其法律行為有害於債權人(3)其法律行為係以財產權為目的
    ，至於債權人之法律除有特別規定外，無論為債權行為抑為
    物權行為，均非所問（見42臺上323 號判例），本件被告甲
    ○○為訴外人牛農公司向原告借款5,524,401 元之連帶保證
    人，於訴訟中成立和解時又為連帶給付人，有前開和解書附
    卷，於債務全未清償之情形下，仍將附件1 如附表所示之不
    動產以贈與名義移轉給其配偶即另被告乙○○，原告依據上
    開法條訴請被告等所為贈與之債權、物權行為應予撤銷後，
    將上開不動產移轉登記塗銷，回復為原告甲○○名義為有理
    由，自應准許。
四、本件訴訟費用確定為新台幣16,345元，由被告等二人共同負
    擔。
五、結論：本件原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
