【裁判字號】    98,聲,297
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度聲字第297號
聲  請  人  順發電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  順發科技電訊有限公司
兼法定代理
人          丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第2441號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）667,000元。其陳述略稱：聲請人與
    相對人間因違反商標法事件，前遵貴院96年度裁全字第4680
    號民事裁定提存667,000元而聲請對相對人之財產為假扣押
    在案。茲因兩造已和解，聲請人並撤回假扣押強制執行，經
    通知相對人行使權利，其中乙○○之存證信函遭退回，丙○
    ○則迄未行使，爰請求返還擔保金云云。
二、經查，聲請人自承催告受擔保利益人即相對人乙○○行使權
    利之存證信函未合法送達，聲請人之聲請不符合返還擔保金
    之要件，自不能准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
