【裁判字號】    98,聲,968
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第968號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第107號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之帳冊壹本、監視器壹組（含鏡頭貳支、螢幕壹台）、傳真
機壹台、計算機壹台，均沒收之。
    理  由
一、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57 條所列事項及公共利益之
    維護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起
    訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；
    檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253條之1第1項、第259條之1分別定有明文。又違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第
    2853號被告甲○○涉嫌賭博案件，被告雖經緩起訴處分，惟
    為警所查扣之帳冊1本、監視器1組（含鏡頭2支、螢幕1台）
    、傳真機1台、計算機1台，係被告甲○○供犯罪所用之物，
    且係其所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，本件扣案之帳冊1本、監視器1組（含鏡頭2 支、螢幕
    1 台）、傳真機1 台、計算機1 台，係被告甲○○供犯罪所
    用之物，且係被告所有，業據該被告於警詢供承在卷。而被
    告所犯賭博罪，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年
    度偵字第2853號為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經
    撤銷等情，業據本院核閱卷附扣押物品清單、執行緩起訴處
    分命令通知書及前述緩起訴處分書正本等屬實。綜上所述，
    依前揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    259條之1、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                  書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
