【裁判字號】    98,訴,290
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決              98年度訴字第290號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊振芳律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國98年5月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰拾貳萬陸仟肆佰陸拾元，及自民國
九十八年四月二十五日起至清償日止按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟零陸拾柒元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾捌萬元為被告預供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：兩造於民國（下同）94年8 月16日簽訂合約書，
    由被告以新臺幣（下同）840 萬元之價格，向原告購買西元
    1987年L-640 印刷機一部（配備滾筒1 色份、橡皮布10件，
    下稱系爭印刷機），原約定之付款條件為：1.訂金250 萬元
    。2.出機前給付470 萬元。3.尾款120 萬元於交機完成一次
    付清。原告依約將系爭印刷機送至中國大陸被告指定之地點
    安裝完畢，惟被告僅於94年9 月9 日匯入2,020,300 元至原
    告臺中商業銀行永靖分行000000000000號帳戶內，再分別於
    95年1 月5 日、同年1 月9 日、同年1 月20日，各匯入1,98
    8,000 元、1,275,240 元、790,000 元至原告所經營之金正
    豐印刷股份有限公司於臺中商業銀行永靖分行000000000000
    號帳戶內，總計被告已給付原告之買賣價金為6,073,540 元
    ，尚積欠原告買賣價金2,326,460 元，嗣迭經原告催討，被
    告遂於97年3 月7 日書立承諾書「本人甲○○承諾所欠台豐
    公司（原告另經營之台豐印刷有限公司之簡稱）余款，最慢
    於2008年5 月15日前全部付完，如沒完成，本人願承擔所有
    一切法律責任。」予原告，承諾於97年5 月15日前給付所積
    欠之系爭印刷機買賣價金餘款，詎被告屆期仍未給付，爰依
    民法第367 條前段之規定，聲明：請求判決如主文所示。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作何聲明或陳述。
四、按買受人對於出賣人，有交付約定價金之義務，民法第367
    條前段定有明文。本件原告主張之事實，已據其提出合約書
    、銀行存摺內頁、國外匯款單、經濟部公司執照、承諾書各
    1 份等影本為證，經核屬實。而被告已於相當時期受合法之
    通知，未於言詞辯論期日到場作何抗辯，亦未提出書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項前段之規
    定，視同自認，堪認原告之主張為真正。從而，原告依買賣
    契約之法律關係，請求被告給付原告2,326,460 元，及自起
    訴狀繕本送達翌日即98年4 月25日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件除由原告預納裁判費24,067元外，無其他訴訟上支出，
    故本件訴訟費用核為24,067 元，依法由敗訴之被告負擔。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    21     日
                  民事第二庭法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21     日
                            書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
