【裁判字號】    98,交簡,858
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第858號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第三四五五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、被告甲○○係受僱於宏生環保服務有限公司之曳引車司機，
    以駕駛曳引車為其主要業務，乃從事駕駛業務之人，故核其
    所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致人於死
    罪。而被告於肇事後未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺前即主動向警供承犯罪，而屬自首，有彰化縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表、被告警詢筆錄在卷足憑，
    被告為對於未發覺之罪自首而接受裁判，依刑法第六十二條
    前段規定減輕其刑。爰審酌被告過失犯行造成被害人羅子惟
    死亡之結果，所生危害實屬重大，惟兼衡被告事故後已與被
    害人家屬達成和解，有臺北縣蘆洲市調解委員會調解書一紙
    附卷可參，及犯後坦承犯行，態度良好，頗具悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又查被告前於九十一年間曾因業務過失致死案件，
    經臺灣嘉義地方法院以九十一年度交訴字第六七號判處有期
    徒刑七月，緩刑四年確定，上開刑之宣告已因緩刑期滿未經
    撤銷而失其效力，視同未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時怠忽而罹刑
    章，經此偵審程序教訓，當知所警惕而無再犯之虞，又能以
    負責任之態度，與被害人家屬和解，賠償伊等所受損害，而
    公訴人亦請求給予緩刑之宣告，本院認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑三年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
    一條之一，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
