【裁判字號】    98,交聲,585
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第585號
移送機關即
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
                        之1.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國九十八年四月二十九日所為之
裁決書（彰監四字第裁六四－Ｚ00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰部分撤銷。
前開撤銷部分不罰。
    理  由
一、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣（下同）一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場
    移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷
    者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕
    駛執照，並不得再考領：一、酒精濃度超過規定標準。二、
    吸食毒品、迷幻藥、麻醉藥品及其相類似之管制藥品。」，
    道路交通管理處罰條例第三十五條第一項定有明文，而汽車
    駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每
    公升零點二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之零點零五以
    上者，不得駕車，道路交通安全規則第一百十四條第二款亦
    規定甚明。又依道路交通安全規則第二條第一款所定，汽車
    指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包
    括機器腳踏車），故機車駕駛人亦應依上揭規定為之。
二、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受處分人因同一酒駕行為
    事實業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十七年度速偵
    字第二九一號為緩起訴處分，緩起訴處分內容除予異議人緩
    起訴期間一年，並命異議人應自檢察署檢察官通知執行緩起
    訴處分之日起三個月內，向社團法人彰化縣基督教新寶社會
    關懷協會支付新台幣二萬元，異議人已依旨履行，卻又受交
    通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國九十八年四月二
    十九日所為之裁決書處罰鍰新台幣四萬九千五百元之罰鍰處
    分，有違一事不兩罰原則，爰提起本件異議，請求撤銷前開
    處分之罰鍰部分等語。
三、經查：受處分人前於九十七年四月一日二十時十八分許，駕
    駛車牌號碼G7-9302號自用小客車，行經國道一號北上205.3
    公里處，有「駕駛汽車行駛公路，經警方攔檢實施酒測，測
    得酒測值為每公升零點九０毫克」之違規行為，為內政部警
    政署國道公路警察局第三警察隊員警依道路交通管理處罰條
    例第三十五條第一項第一款規定，掣單舉發其違規行為，並
    經原處分機關於九十八年四月二十九日以彰監四字第裁64-
    Ｚ00000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣四萬九千五百元，吊扣
    駕駛執照十二個月，施以道安講習，此有舉發違反道路交通
    管理事件通知單及交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
    舉發違反道路交通管理事件裁決書各一件在卷可憑，復為受
    處分人所是認，故受處分人酒後駕車之違規事實洵可確定。
四、按九十四年二月五日公布，並於九十五年二月五日施行之行
    政罰法第二十六條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以
    其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得
    裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理
    、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處
    之。」此即所謂一事不二罰之原則。揆諸該條立法理由，一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑
    罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強
    ，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行
    政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較
    符正當法律秩序，應予優先適用，故同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定之行為，行政機關得否科以與刑罰相類
    之行政罰處罰，端視該行為之刑事訴追或審判程序終局結果
    而定，在刑事訴追、審判程序尚未終局確定前，行政機關自
    不得逕予裁罰；至於罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因
    兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併
    予裁處。又此所稱「其他種類行政罰」，係指違反行政法上
    之義務應受「裁罰性」之「不利處分」而言，依行政罰法第
    二條規定，應包括限制或禁止行為之吊扣證照處分在內。又
    觸犯刑事法律之犯罪行為，除得經檢察官之起訴，並由法院
    審理後，為有罪科刑、無罪、免訴、不受理、不付審理之裁
    判外，如檢察官認該行為所涉為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    三年以上有期徒刑以外之罪，於參酌刑法第五十七條所列事
    項及公共利益之維護，認以緩起訴為適當者，得定一年以上
    三年以下之緩起訴期間為緩起訴處分（刑事訴訟法第二百五
    十三條之一）。就要件言，緩起訴基本上係認被告有犯罪嫌
    疑，而暫緩起訴，並得課被告予一定之負擔或指示（同法第
    二百五十三條之二第一項），此與不起訴處分係因犯罪嫌疑
    不足或其他原因（同法第二百五十二條、第二百五十三條）
    ，且不得附條件或負擔，顯有不同，可知，緩起訴處分是一
    種刑事處罰。又經檢察官為「緩起訴」處分者，於「緩起訴
    」之猶豫期間內，檢察官可對其持續觀察，若認其顯無反省
    警惕之情或根本欠缺反省警惕之能力（即符合刑事訴訟法第
    二百五十三條之三第一項所列三款情形）者，得依職權或依
    告訴人之聲請，將「緩起訴」處分撤銷，並依法追訴，亦即
    在緩起訴處分之猶豫期間內，刑事訴追程序仍未終局確定，
    此與不起訴處分確定後，刑事訴追程序終結，檢察官原則上
    不得就同一行為再行起訴之法律效果迥異。上開行政罰法第
    二十六條第二項並未明列「緩起訴處分」，本不宜擴張解釋
    ，且緩起訴處分性質上亦與不起訴處分不同，無適用行政罰
    法第二十六條第二項規定之餘地。從而，經檢察官為緩起訴
    處分之行為，如同時違反行政法上義務之規定，因已有刑事
    處罰，此時行政機關若另行依法行政裁罰，無異一罪二罰，
    因此參酌行政罰法第二十六條之立法意旨，違反行政法上義
    務之行為，若同時亦經檢察官另為緩起訴處分時，行政機關
    應不得就同一行為，再為與刑罰相類之罰鍰處分（臺灣高等
    法院九十五年度交抗字第九五八號裁判參照）。
五、又查，本件異議人即受處分人上開酒後駕車之行為，除構成
    道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之交通違規
    事由外，亦已合於刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪之構成要件，並經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官於斟酌受處分人之素行、犯罪後坦承犯
    行，其犯罪對社會危害等刑法第五十七條所列事項及公共利
    益之維護後，認以緩起訴處分為適當，而於九十七年四月七
    日以九十七年度速偵字第二九一號一案為緩起訴之處分（已
    於九十七年四月二十三日確定），並於緩起訴處分書中載明
    緩起訴期間為一年，受處分人應應自檢察署檢察官通知執行
    緩起訴處分之日起三個月內，向所指定之團體支付新台幣二
    萬元，此經本院依職權調取上開緩起訴處分卷審閱及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。此固非刑法所定刑
    罰之種類，但性質上可謂實質的制裁，且造成被告權利受限
    制的影響。則受處分人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事
    實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇
    手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用
    之刑事訴訟程序有所區別，然就受處分人負有支付一定金額
    予檢察官指定機構之義務觀察，其如未在上開指定期間內確
    實履行義務，依刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項第三
    款之規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之
    ，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟
    法第二百六十條所定情形之一，否則受處分人即無再就同一
    案件遭受刑事訴追之虞。從而，受處分人已因上開緩起訴處
    分而剝奪其財產權，而上開金錢給付義務亦具有強制性、懲
    罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟
    經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序
    ，仍具有替代刑罰之效果，其已對受處分人名譽、心理產生
    相當制約並影響被告之財產等權益，應可實質該當行政罰法
    第二十六條第一項之「依刑事法律」之處罰。
  (四)綜上所述，原處分機關未予詳查而為上開罰鍰之行政裁罰，
    即有未洽，本件就此部分之異議為有理由，此部分之原處分
    應予撤銷，並為受處分人不罰之諭知。至於原處分機關所為
    上開吊扣駕駛執照等之行政裁罰，依上開道路交通管理處罰
    條例等規定及行政罰法第二十六條第一項但書之規定，經核
    並無不當，受處分人亦未就此部分聲明異議，自非本院所得
    審究，併此說明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  交通法庭法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                          書記官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
