【裁判字號】    98,司促,7536
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第7536號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬零捌佰柒拾玖元及自民國
    九十七年十二月三日起至清償日止，按年息百分之十八點二
    五計算之利息，及自民國九十七年十二月三日起至清償日止
    ，逾期在三個月以內者，按月以新臺幣玖佰元計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，則應於本命令送達二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於92年1月2日，與聲請人訂定信用卡使用契約，信
    用卡額度新臺幣（以下同）90,000元，依約債務人得持卡至
    特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消費後次月18日前向聲
    請人清償，逾期應另給付聲請人按年息18.25%計收之利息，
    並自延滯日起按月計付900元之違約金，違約金最高以三個
    月為限。緣債務人於97年6月起未依約繳付消費款本金80,87
    9元及其利息、違約手續費，屢經催討，拒不清償。為此依
    民事訴訟法第五○八條，請求鈞院依督促程序發支付命令，
    以保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
