【裁判字號】    98,司促,5645
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第5645號
債  權  人  廣利大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出自
    行製作之住戶管理費未繳一覽表尚無法釋明債權存在，且債
    務人是否確實為該大廈之住戶尚有不明，經本院以裁定命其
    於收受送達後5日內補正本件債權之相關資料（如大廈住戶
    規約、管理費催繳通知、存證信函...等），俾供本院審核
    ，該項裁定已於民國98年4月17日送達，有送達證書在卷可
    稽，茲債權人迄今仍未補正，其聲請即不能認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
