【裁判字號】    95,智,2
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度智字第2號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人高振坤等間請求侵權行為損害賠償等事件
，上訴人對於中華民國98年04月24日本院第一審判決，提起第二
審上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同） 3,000,000元，
應徵第二審裁判費46,050元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後10日內逕
向本院如數繳納，逾期未繳，駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
