【裁判字號】    98,訴,266
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決              98年度訴字第266號
原      告  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬仟壹佰壹拾元及自民國九十七
年十二月六日起至清償日止，按週年利率百分之五點五一計算之
利息，並自民國九十八年一月七日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十；逾期在六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核並無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）95年9 月12日向原告借款新
    臺幣（下同）80萬元，期間自95年9 月12日起至102 年9 月
    12日止，按月平均攤還本息，並約定利息按原告基準利率加
    計1.3 ％計付（即年利率5.51％），且約定如遲延履行時，
    除仍依約計付利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率加
    收10％，逾期6 個月以上者，按上開利率加收20％之違約金
    。詎被告自97年12月6 日起即未依約清償，計尚欠原告本金
    573,110 元及利息、違約金未為清償，依被告所簽立之授信
    約定書第5 條約定，及經原告催告後，被告已喪失期限利益
    ，全部債務視同到期，原告據此要求被告負清償本金及利息
    、違約金之責。並聲明：請求判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書各1 紙
    、放出檔明細查詢1 份等影本為證，經核屬實。而被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場作何抗辯，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，堪認原告主張為真正。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付573,110 元，及自97 年12月6
    日起至清償日止，按年息百分之5.51％計算之利息，並自98
    年1 月7 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10％，逾期在6 個月以上者，按上開利率20％計付之違約
    金，為有理由，應予准許。
五、本件除由原告預納裁判費6,280 元外，無其他訴訟上支出，
    故本件訴訟費用核為6,280元，依法由敗訴之被告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第二庭法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                            書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
