【裁判字號】    98,簡,1113
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1113號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度撤緩
偵字第33號），本院逕以簡易判決處刑如下：
   主      文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除被告論以共同正犯部分外，餘引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按偽證罪係屬學說上所謂之「己手犯」，而「己手犯」之特
    徵即在於：正犯以外之人，雖可對之加功，而成立該罪之幫
    助犯或教唆犯，但不得為該罪之間接正犯或共同正犯，亦即
    該罪之正犯行為，惟有藉由正犯一己親手實施之正犯可言（
    司法院 (81)廳刑一字第13529號函研討結果參照）。是以，
    聲請人認被告與曹錦進、許盟欣、紀建安、謝福億4人間有
    犯意聯絡與行為分擔而論以共同正犯之部分，應有所誤認，
    附此明。
三、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，因一時失慮，偶罹刑
    典，經此偵審之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款
    諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第16
    8條、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
