【裁判字號】    98,訴,789
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第789號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二００號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國九十四年五月二十四日執行完畢
    釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒
    偵緝字第九九號、九十四年度毒偵字第二四二八號為不起訴
    處分確定；又因施用毒品案件，經本院以九十六年度斗簡字
    第四八九號判決判處應執行有期徒刑四月確定，於九十七年
    三月二十七日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，在前揭觀
    察、勒戒執行完畢並釋放後五年內，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於九十七年十一月二十日，在其位於彰化縣溪州鄉
    西畔村土角巷十五號住所，以將海洛因摻水置於針筒內注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣因其為毒品管制人
    口，為警於同年月二十一日二十時許，持強制採驗尿液許可
    書通知其至警局採尿，經採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性
    反應，始查知上情。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
