【裁判字號】    98,抗,28
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度抗字第28號
異  議  人  菁埔團膳有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      28號.
相  對  人  乙○○
上列異議人因與相對人乙○○間支付命令事件，對於中華民國98
年3月19日本院97年度聲字第864號駁回抗告之裁定提出異議，本
院裁定如下：
      主      文
異議駁回。
      理      由
一、按非訟事件法第46條準用民事訴訟法495條規定，應為抗告
    而誤為異議者，視為已提起抗告；應提出異議而誤為抗告者
    ，視為已提出異議。本件依非訟事件法第45條第1項及第2項
    規定抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗
    告。但得向原法院提出異議。前項異議，準用第484條第2項
    及第3項之規定。且本不得再為抗告之裁定，亦不因原裁定
    附記誤載得再抗告而得再為抗告，故原裁定附註雖誤為得抗
    告之記載，本件抗告人之抗告亦不因此而合法。惟按上開非
    訟事件法第45條第1項但書規定，及準用民事訴訟法第495條
    規定後，異議人誤對原以抗告不合法駁回之裁定為抗告，依
    法應視為提出異議。
二、本件異議意旨略以：異議人已於20日之法定期間內對鈞院97
    年度司促字第16448號支付命令聲明異議，惟卻遭鈞院以異
    議人之異議，已逾法定期間而於民國97年12月26日以97年度
    聲字第864號裁定駁回異議人之異議，該裁定異議人係於98
    年1月24日於上開居所地址由大樓管理員代為收受送達，異
    議人隨即於法定10日之不變期間內即98年2月3日提出抗告，
    應無逾期，然卻於98年3月24日收到以抗告逾期為由而認抗
    告不合法之裁定，駁回異議人之抗告，因其抗告並未逾期，
    原抗告法院之裁定自有違誤，爰依法提出異議等語。
三、經查，本件異議人對於支付命令聲明異議，經本院於97年12
    月26日裁定駁回其異議，該裁定業於97年12月30日送達於異
    議人上開居所地址（高雄縣鳥松鄉○○街12號4樓之3）由中
    南海大廈管理員代為收受乙節，有送達證書乙紙在卷可稽，
    異議人卻遲至98年2月3日始行提起抗告，顯已逾抗告期間，
    其抗告為不合法，本院乃以本院原裁定駁回之，經核並無不
    合。異議人空言其係於98年1月24日始收受送達，其抗告並
    未逾期為由，指摘本院原裁定為不當，而提起異議，自無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                民事第一庭      法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
