【裁判字號】    98,簡,988
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度簡字第988號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告所犯竊盜案件，本院於民國98年5月14日所為刑事簡易
判決之原本及正本，於「犯罪事實及理由」欄二第1行之「被告
乙○○」，係「被告甲○○」之誤繕，應予更正。按刑事裁判之
文字，如有顯係誤寫而不影響全案情節與裁判本旨者，已經宣示
或送達後，仍可由為裁判之法院依聲請或本於職權以裁定更正之
。有司法院大法官會議釋字第43號解釋、最高法院95年度台上字
第3190號判決意旨可資參照。本院上開刑事簡易判決之原本及正
本，因有如上所述誤繕之處，爰依刑事訴訟法第220條規定及前
開解釋與判決意旨，依職權裁定更正如上。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
