【裁判字號】    98,交聲,494
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第494號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站98年3月30日所為之處分（彰監
四字第裁64-VP0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款分
    別定有明文。又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一
    裁罰標準及處理細則第5條亦有明文。而行政程序法中對於
    文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。
    但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤
    處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員；又送達不能依前2條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，1份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另1份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文
    書寄存於送達之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起
    ，應保存3個月，行政程序法第72條第1項、第73條第1項、
    第74條亦有明文規定。
二、異議意旨略以：異議人未收到紅單、照片，王功郵局亦查無
    此郵件云云。經查：
(一)、異議人於民國97年4月13日13時41分許，因駕駛車牌號碼為
    KS-1988號自用一般小客車，在屏85線與屏83線路口南下闖
    紅燈，經以科學儀器拍照採證，為警於97年5月13日填單舉
    發異議人「駕車行經有燈光號誌管制之交通路口闖紅燈」，
    並在違規通知單上載明應到案日期為97年6月14 日等節，有
    屏東縣政府警察局屏警交字第VP057518號舉發違反道路交通
    管理事件通知單1份及照片2張在卷可稽，已足認定。
(二)、又異議人自80年6月25日起即設籍於彰化縣芳苑鄉王功村新
    生巷4號，有個人基本資料查詢結果1紙在卷可稽。上開舉發
    違反道路交通管理事件通知單，經郵政機關依異議人之車籍
    地址即戶籍地址即「彰化縣芳苑鄉王功村新生巷4號」送達
    結果，因未能獲會晤異議人本人，亦無受領文書之同居人或
    受僱人，乃依規定於97年5月21日將該件文書寄存於「王功
    郵局」招領等節，亦有屏東縣政府警察局交通隊送達證書1
    紙在卷可考，是本件之送達應無違誤，原處分機關依法於98
    年3月30日所為裁處並無違誤，異議人前揭所辯，顯無足採
    認。
三、綜上所述，郵政機關對異議人所為本件寄存送達之程序，應
    已符合前揭行政程序法關於寄存送達程序之規定，已發生文
    書送達之法律效果，則原處分機關依據首揭規定及違反道路
    交通管理事件統一裁罰標準表，就受處分人上揭「駕車行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之交通違規，裁處異議
    人罰鍰5400元，並依第63條第1項記違規點數3點尚屬適法，
    核無違誤，是本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
