【裁判字號】    97,執消債更,13
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          97年度執消債更字第13號
聲  請  人
即  債務人  癸○○原名蕭景綸.
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  戊○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  香港商丁○○○○○銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人癸○○自中華民國九十八年五月二十一日下午四時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1 項、第3 項分別定有明
    文。次按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力。又法院裁定開始更生或清算程序後，
    得命司法事務官進行更生或清算程序，同條例第83條第1項
    、第16條第1 項前段亦定有明文
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    並定民國97年10月6 日為債權補報期間屆滿日，有該裁定及
    公告各1 份在卷足憑。嗣經本院依債權人陳報之債權額製作
    無有擔保及優先權債權、無擔保債權債權金額新臺幣（下同
    ）3,302,220 元之債權表送達債務人及債權人，除陽信商業
    銀行股份有限公司（下稱陽信銀行）外，債務人及其他債權
    人均未對債權表聲明異議，而陽信銀行聲明異議部分則經本
    院駁回並於98年4 月1 日確定，則上揭債權表亦已於98年4
    月1 日確定，復有債權表、本院駁回異議裁定及送達證書附
    卷可稽，則債務人至本院准予更生時之無擔保債權金額為3,
    302,220 元乙節，即堪認定。
三、嗣本院乃於98年4 月14日檢附上揭債權表，函請債務人於98
    年4 月27日前依消費者債務清理條例第53條第2 項之程式提
    出更生方案，並諭知逾期未提出則依同條第3 項裁定開始進
    行清算程序，該函已於98年4 月15日送達債務人；而債務人
    雖於98年4 月27日提出更生方案於本院，然並未依上揭已確
    定之債權表所示債權金額提出更生方案，經本院於98年5 月
    6 日再函請債務人依上揭債權表所示金額提出更生方案（函
    中並特別註明原更生方案債權金額與債權表金額不符之情）
    ，並於98年5 月8 日送達債務人後，債務人於98年5 月13日
    所提更生方案仍是依其自己認定之債權額1,123,508元為基
    礎等情，亦有本院函文、債務人陳報狀及本院送達證書附卷
    為憑，是自難認聲請人已依消費者債務清理條例第53條第2
    項之程式提出更生方案。從而，債務人既逾期迄未提出合於
    規定之更生方案，且經命補正仍逾期未提出，爰斟酌其負債
    、財產及收支狀況，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
本件不得抗告
本裁定已於98年5月21日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
