【裁判字號】    98,朴交簡,149
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第149號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3327號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。唯證據欄二之第五行「前開緩起訴處分」應
    更正為「前開簡易判決」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告高中肄業之智識程度，飲用酒類
    後，酒呼氣酒精濃度為每公升0.70毫克，已達不能安全駕駛
    之狀態，竟仍駕車於道路上行駛，不顧道路上其他通行之人
    、車安全，惡性非微，且於民國97年間甫因酒醉駕車，經本
    院判處拘役40日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算一日確
    定，甫於98年3月23日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，雖未構成累犯，但能見其未
    有悔改之意，惟其犯後坦承犯行、態度尚可暨其犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
