【裁判字號】    97,訴,605
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第605號
上  訴  人  己○○
即  原  告
上列上訴人與被上訴人即被告乙○○、邱博垣、甲○○、戊○○
、丁○○、丙○○等六人間返還不當得利事件，上訴人對於中華
民國98年4月21日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,085,300元，應徵第二審裁
判費32,536元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5    月    21  日
                  民事第二庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    21   日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
