【裁判字號】    98,嘉簡,671
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第671號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役拾伍日，如易科罰金，以壹仟元折算壹
日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰審酌
    被告未受教育之智識程度，五年內未曾犯罪之前科記錄，素
    行尚可，收受之腳踏車價值約新台幣500元，已發還被害人
    ，及其犯罪動機、目的、手段、坦承犯行之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告甲○○雖前曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，但於執行完畢後五年內未再因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可參，堪
    認其因一時失慮致罹刑典，經此偵審之教訓，當知所警惕，
    且被告甲○○所收受之腳踏車業已交還被害人，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，並諭知緩刑2年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第349
    條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
四、如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
