【裁判字號】    98,家聲,8
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度家聲字第8號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請撤銷相對人禁治產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產之聲請，應表明其原因、事實及證據。法院得於禁
    治產之程序開始前，命聲請人提出診斷書，民事訴訟法第59
    8條、第599條定有明文。又同法第621條亦明定第598條、第
    599條之規定，於撤銷禁治產之聲請準用之。
二、本件聲請人聲請撤銷相對人甲○○○禁治產宣告，未據提出
    符合撤銷禁治產宣告之證明文件或關於禁治產人甲○○○身
    心狀況之診斷證明書，經本院於民國97年4月15日以98年度
    家聲字第8號裁定命聲請人於收受裁定之日起5日內補正甲○
    ○○最近2個月內心神狀況之診斷證明書及關於甲○○○禁
    治產原因消滅之心神狀況鑑定報告書1份，該裁定業於97 年
    4月17日送達聲請人，有送達回證1件在卷可稽，聲請人逾期
    迄未補正，有本院民事紀錄科查詢表一份附卷可按，依前開
    規定，其聲請難謂合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第622條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                            家事庭法官 涂裕洪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                               書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
