【裁判字號】    98,家聲,42
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              98年度家聲字第42號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按子女已成年者，經父母之書面同意得變更為父姓或母姓；
    如父母之一方或雙方死亡者，且有事實足認子女之姓氏對其
    有不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子
    女之姓氏為父姓或母姓，民法第1059條第3項及第5項第2 款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：因聲請人母親的兄弟姊妹早逝，沒有人
    延續香火，為完成母親的遺願及親情人倫，不讓母親祖先不
    致中斷香火，為盡孝道，足認現在之父姓對聲請人有不利之
    影響，為此聲請變更姓氏為母姓云云。
三、經查：本件聲請人已成年，其父甲○同意聲請人變更姓氏為
    母姓，但聲請人之生母王涂金花已於民國78年11月12日死亡
    ，有聲請人提出戶籍謄本、嘉義縣戶籍登記簿等件為證。並
    經聲請人之生父甲○到庭表示同意變更聲請人之姓等語（見
    本院卷第20頁），惟查聲請人之生母王涂金花原姓氏固為「
    涂」，然於40年4月3日與甲○結婚後而冠夫姓「王」，迄未
    撤冠夫姓，亦未經依法回復其本姓，「王涂」即為聲請人生
    母之姓，則聲請人請求變更姓氏為「涂」，尚於法無據。況
    聲請人僅泛稱其為完成母親的遺願及親情人倫，不讓母親祖
    先不致中斷香火，為盡孝道，足認現在之父姓對聲請人有不
    利之影響云云，並未提出「王」姓對其有不利影響之任何事
    證，其聲請變更姓氏，亦與上開法條不合。本件聲請為無理
    由，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  家事法庭法官  法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                 書記官 李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
