【裁判字號】    98,補,196
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第196號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告王玲蘭即乙○○、甲○
○○發支付命令，惟被告二人已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新
臺幣3,800,000元，應繳裁判費新臺幣38,620元，扣除前繳支付
命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣37,620元。茲限
原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴
。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
