【裁判字號】    97,執消債更,17
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          97年度執消債更字第17號
聲  請  人
即債務人    乙○○○
                        巷9號.
代  理  人  陳正芳律師
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  丁○○○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  張芳鼎
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  許貿翔
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  己○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
訴訟代理人  丙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  和潤企業股份有限公司
法定代理人  癸○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以97年度消債更字第22
    6號裁定開始更生程序在案，有本院97年度消債更字第226號
    裁定附卷可稽。又債務人現任職於阿秋水餃店，擔任廚工職
    務，每月收入約18,000元，且債務人名下並無任何不動產等
    較高價值之財產等情，亦有財政部國稅局財產歸屬資料清單
    在卷可憑。再債務人所陳報每月必要生活費用總額為11,326
    元，該必要支出費用細項中，包括伙食費、交通費、醫療費
    、租金、勞健保費、水電瓦斯費、電話費、機車燃料稅及機
    車強制險等基本生活必要支出部分，金額共計11,326元，雖
    較行政院主計處所公佈97年全國每人每月平均最低基本生活
    費9,829元多出1,497元，惟考量其配偶及子女收入不穩定，
    所得亦不豐，無能力多分擔家庭生活費用，此有債務人配偶
    及子女之95年、96年財政部國稅局綜合所得稅資料清單及財
    產歸屬資料清單可資足憑，故本院認為債務人所陳報之每月
    必要支出應屬適當且必要。復債務人所提之更生方案係以每
    月收入扣除每月必要生活費用後（即18,000元-11,326元=6,
    674元），將該所剩餘金額中之5,418元，作為每月更生還款
    金額，並自本裁定確定之翌日起清償8年共計96期，清償總
    金額為520,128元，債務總清償成數達33%，是本院核其該債
    務人所提更生方案，自屬公允、適當且可行。
三、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
              民事第一庭  司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
