【裁判字號】    98,司促,5958
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院支付命令  98年度司促字第5958號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  務  人  沈淑惠
債  務  人  張秋鋒
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸拾萬伍仟捌佰捌拾玖元
    ，及自民國九十一年六月二十九日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息，暨按月計收新臺幣佰元之違約金，
    違約金最高以六期計算為限。並連帶賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元整，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人陳述略以如附件事實欄所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人勿
    庸另行聲請。
四、支付命令不經言詞辯論，亦不訊問債務人，債權人對於債務
    人之請求未必詳悉，是債權人、債務人獲本院之裁定後，請
    詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲請
    裁定更正錯誤。
五、依據民事訴訟法第519條規定：
    債務人對於支付命令於法定期間合法提出異議者，支付命令
    於異議範圍內失其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起
    訴或聲請調解。
    前項情形，督促程序費用，應作為訴訟費用或調解程序費用
    之一部。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        書記官  許惠清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
