【裁判字號】    98,嘉交簡,477
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第477號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    3行「飲畢後，騎乘」，應予補充更正為「飲畢返家後，復
    騎乘」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告前因竊盜案件經臺灣高等法院臺南分院以94
    年度上訴字第1115號判決判處有期徒刑3月確定，於95年6月
    6日易科罰金執行完畢，有臺灣等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定，加重其刑。爰審酌被告明知酒精對人之意識能力具有不
    良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態下，仍駕車上路，酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.71毫克
    ，對交通安全危害非輕，且其前有多次酒後不能安全駕駛動
    力交通工具經法院判刑之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，竟無視法律規定一再重蹈其轍，足
    認其法紀觀念淡薄，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月     21    日
                 嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月     21    日
                               書記官  侯麗茹
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
