【裁判字號】    98,重訴,26
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  98年度重訴字第26號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年5月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟陸佰壹拾捌萬柒仟捌佰貳拾貳元
，及自民國九十八年二月七日起至清償日止，按年息百分之三點
八四計算之利息，暨自民國九十八年三月八日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹拾伍萬肆仟肆佰柒拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告四人經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張應
    受判決事項之聲明者不在此限，民事訴訟法第255條第1項第
    3 款定有明文。原告起訴請求被告應連帶給付新台幣（下同
    ）16,187,822元，及自民國98年2月7日起至清償日止，按年
    息百分之2.54計算之利息，暨自98年3月8日起至清償日止，
    逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月
    部分，按上開利率百分之20計算之違約金。嗣起訴狀繕本送
    達後，原告於審理中擴張利息部分按年息百分之3.84計算，
    其餘與前開訴之聲明相同，核屬擴張應受判決事項之聲明，
    揆諸前開條文規定，應予准許。
三、原告起訴主張：被告丁○○於民國94年6月7日邀同被告丙○
    ○、戊○○及己○○為連帶保證人，向原告借款17,600,000
    元，借款期間自94年6月7日起至109年6月7日止，利息於貸
    放後12個月內按原告指數房貸利息機動計息，第13個月至第
    24個月按指數房貸加年息百分之1.32機動計息，第25個月至
    第180個月按指數房貸加年息百分之1.64機動調整（被告未
    依約繳款時之指數房貸百分之2.2，加計百分之1.64，總計
    為百分之3.84）。如未按期攤還本金或未按期付息時，即喪
    失期限利益，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率百分之10，逾期超過6個月以上部分，按上開
    利率百分之20計算之違約金。詎被告丁○○僅攤還本息至98
    年2月6日，尚欠本金16,187,822元及約定之利息與違約金。
    依約已喪失期限利益，上開債務應視為全部到期。而被告丙
    ○○、戊○○及己○○為本件借款債務之連帶保證人，亦應
    負全部清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告等連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    等語。
四、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之前揭事實，業據其提出個人消費金融授信契約書
    類、借據、約定書、聲明書、承諾書、牌告利率查詢表及放
    款查詢表為證，核與原告所述情節相符。被告等未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出書狀作何陳述，堪認原告之主張
    為真實。從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金
    等情，即屬有據，應予准許。又被告於本院辯論終結後，雖
    於98年5月14日具狀陳稱因被告戊○○於98年1月29日住院急
    診，嗣於同年2月23日出院且須持續治療，而開庭當日又有
    突發狀況發生未及請假，並請求本件再開辯論等語。惟查，
    本院言詞辯論通知書皆已合法送達被告，此有送達證書及被
    告戶籍謄本在卷可證，被告於本院言詞辯論期日，未以書狀
    或電話陳報未能如期到庭之理由，事後具狀亦未釋明未能如
    期到庭之突發狀況為何，復參諸被告於書狀內自承確有向原
    告借款並積欠本金16,187,822元等語，是本院認本件並無再
    開辯論之必要，附此說明。
六、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費154,472元，
    應由敗訴之被告連帶負擔，爰判決如主文第二項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5    月     21    日
                            書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
