【裁判字號】    97,重訴,25
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    交付土地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度重訴字第25號
原      告  陳水杉
被      告  陳木田
訴訟代理人  吳宏輝律師
上列當事人間交付土地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年六月二十二日下午二
時三十分，在本院第十一法庭行言詞辯論。
    理  由
原告主張解除系爭買賣契約，則原告應依民法第229條第2項之規
定，催告被告將系爭土地移轉自己名下，再依民法第254條之規
定，催告被告於相當期限履行義務，若被告不履行，始得解除契
約。原告應於開庭前提出上開催告之證據資料。
中    華    民    國    98    年    5    月    21     日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    21     日
                        書記官  王博昭
附註
民法第229條
給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任。
給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而
未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達
訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與
催告有同一之效力。
前項催告定有期限者，債務人自期限屆滿時起負遲延責任。
民法第254條
契約當事人之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期限催告其
履行，如於期限內不履行時，得解除其契約。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
