【裁判字號】    98,簡上,45
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度簡上字第45號
上  訴  人  嘉義鋼鐵股份有限公司
                        之1號
法定代理人  甲○○
上列上訴人因給付貨款事件，對於本院中華民國98年4月14日98
年度嘉簡字第179號判決提起上訴。按提起上訴，應以上訴狀表
明下列各款事項，提出於原第一審法院為之：一、當事人及法定
代理人。二、第一審判決及對於該判決上訴之陳述。三、對於第
一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理
由；上訴理由應表明應廢棄或變更原判決之理由，及關於前款理
由之事實及證據；上訴狀內未表示上訴理由者，審判長得定相當
期間命上訴人提出理由書，民事訴訟法第436條之1第3項準用同
法第441條、第444條之1，分別定有明文。本件上訴人提起上訴
，未於上訴狀內表明前揭事項，爰依民事訴訟法第436條之1第3
項準用同法第444條第1項前段規定，限上訴人於收受本裁定之日
起五日內補正，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事庭審判長法  官  黃茂宏
                              法  官  洪嘉蘭
                              法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
