【裁判字號】    98,聲,220
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第220號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因臺灣嘉義地方法院
九十五年度執全字第一九四八號假扣押執行程序所受之損害，向
聲請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
  理  由
一按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
  於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，如相對人
  未證明已行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
  還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
  依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔保之規定，於因
  假扣押供擔保之情形準用之。又民事訴訟法第104條第1項第2
  款所規定之訴訟終結，應包括執行程序終結在內，亦有最高法
  院民國85年臺抗字第587號裁定意旨可資參照。
二聲請意旨略以︰聲請人概括承受花蓮區中小企業銀行資產負債
  ，又花蓮區中小企業銀行依本院95年度裁全字第4028號假扣押
  裁定，提供擔保，以本院95年度存字第2181號提存事件提存，
  聲請本院扣押相對人之財產，聲請人已撤回上開假扣押執行，
  為聲請返還擔保物，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定
  ，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利
  並向法院為行使權利之證明等語。
三經查：聲請人概括承受花蓮區中小企業銀行資產負債，花蓮區
  中小企業銀行前依本院95年度裁全字第4058號假扣押裁定，提
  供擔保，以本院95年度存字第2181號提存事件提存，並聲請本
  院以95年執全字第1948號扣押相對人之財產，因相對人之財產
  前已經另債權人聲請本院以95年度執全字第1686號執行假扣押
  ，而經本院准予併案辦理，又聲請人已撤回對相對人之假扣押
  執行程序，並經本院免予併案假扣押等情，業經本院調取95年
  度裁全字第4028號、95年執全字第1948號、1686號卷宗核閱無
  訛，又聲請人收受上開假扣押裁定後，已逾30日，依強制執行
  法第132條第3項規定，不得再聲請執行，是本件假扣押執行程
  序已終結。而相對人尚未行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢
  表1紙在卷可稽。從而，聲請人聲請通知相對人於一定期間內
  行使權利，為有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國     98    年    5    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     98    年    5    月    21    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
