【裁判字號】    98,花簡,300
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第300號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（98年度撤緩偵字第1 號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於89年間因違反家庭暴力防治法案件，經本院判
    處有期徒刑3月確定，於90年3月8 日易科罰金執行完畢。詎
    竟不知悔改，為使大陸地區人民非法進入臺灣地區，竟並無
    真實結婚之意，竟基於以假結婚之方式使大陸地區人民得以
    臺灣地區人民配偶身份非法進入臺灣地區之概括犯意，並與
    陳燕燕（業經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以94年度偵字
    第3778號緩起訴確定）共同基於行使使公務員登載不實文書
    之概括犯意聯絡，先於民國91年10月16日，在福建省福州市
    與陳燕燕辦理結婚登記，取得結婚證及福州市公證處（2002
    ）榕公證內民字第9246號結婚證明公證書後，再由甲○○於
    回國後持前揭結婚證及結婚證明書，於91年11月6 日向花蓮
    縣光復鄉戶政事務所申辦結婚登記，致使不知情之該管公務
    員，將渠等不實結婚之事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿
    、戶口名簿等公文書上，並在所掌換發甲○○之國民身分證
    配偶欄上，為配偶為「陳燕燕」之不實登載後，再據以製發
    戶籍謄本予甲○○，均足生損害於戶政機關對於戶籍管理之
    正確性。嗣結婚登記辦竣，甲○○即持向內政部警政署入出
    境管理局（現改為內政部入出國及移民署，下仍簡稱境管局
    ），以配偶來臺灣地區探親為由，持以行使申辦陳燕燕進入
    臺灣地區旅行證，使陳燕燕於91年12月23日、92年8月25 日
    連續非法進入臺灣地區，並持該不實之旅行證向機場境管人
    員行使之，足以生損害於境管局對於入出境管理之正確性。
二、案經花蓮縣政府警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢坦承在卷，且有被告與
    案外人陳燕燕之結婚證、結婚公證書、入出境資訊連結作業
    、護照影本及海基會證明、結婚登記申請書、大陸地區人民
    進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書附卷可稽，足認其自白確與事實相符，應依法論科。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。被告與案外人陳燕燕雖在
    大陸地區福建省福州市公證處為結婚登記，惟渠等既欠缺結
    婚之真意，則結婚之效力，依吾國民法即因欠缺結婚實質要
    件，應屬無效。被告明知前開事項，竟仍向花蓮縣光復鄉戶
    政事務所辦理結婚登記，使戶政機關人員將該等結婚之不實
    事項，登載於戶政人員所掌之戶籍登記簿、戶口名簿及國民
    身分證之公文書內，自足生損害於戶政機關對於戶籍管理之
    正確性。而被告復持前揭戶政人員不實登載之結婚登記而據
    此製發之戶籍謄本，持往境管局行使，以探親名義申請案外
    人陳燕燕來臺，自亦足以生損害於境管局對入出境管理之正
    確性無訛。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1項處罰違反同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，使大陸地
    區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當
    此罪，非以偷渡者為限（最高法院92年度台上字第40號裁判
    參照）。
三、查刑法於95年7月1日修正公布施行，而有關新舊法之比較，
    應就罪刑有關之共犯、連續犯、累犯加重等暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    。本案被告於上揭刑法修正前所為先後多次違反不得使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區規定之犯行及行使使公務員登載
    不實文書犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意而為，如依修正前刑法第56條之規定，雖均為連續犯
    ，應以一罪論，然依新法之規定，已刪除連續犯之規定，而
    應數罪併罰；又所犯連續行使使公務員登載不實文書罪及連
    續使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間，有方法目的結果
    之牽連關係，應僅論以較重之使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪1罪，然刑法第55 條關於牽連犯之規定，亦同刪除，
    而應併罰；再者同法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日
    ，易科罰金。」，又依被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900元折算為1日，修正後刑法第41條第 1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」經綜
    合比較修正前後之規定，自以修正前刑法之規定，較有利於
    行為人。再者，被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第1項業於92年10月31日修正並自同年12月31 日
    施行，規定：「違反第15條第1款規定者，處1年以上7 年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金」，修正前則
    為：「違反第15條第1款者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣50萬元以下罰金。」；又刑法第47條有關累犯
    之規定，修正後之刑法第47條第1項雖規定若再犯之罪為「
    過失犯」，則無累犯規定之適用，惟因被告再犯本件犯行，
    並非過失犯，無論依新法或舊法之規定，均應成立累犯，無
    所謂何者較有利於行為人之問題。是綜合比較新舊法結果，
    亦以行為時之舊法有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定
    ，自仍適用被告行為時之舊法處罰。
四、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪、修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。被
    告使公務員為不實之登載後，復持該登載不實之公文書行使
    ，其使公務員登載不實之低度行為為行使公務員登載不實之
    公文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告與陳燕燕，就行
    使使公務員登載不實文書罪，有犯意之聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。被告先後多次違反不得使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區規定之犯行，及行使使公務員登載不實文書之
    犯行，均時間緊接，觸犯構成犯罪要件相同之罪名，依其情
    節，顯係出於概括之犯意反覆為之，均為連續犯，均依修正
    前刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。又連續行使使
    公務員登載不實文書罪，與連續使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪2 罪間，有方法目的之牽連關係，應從一重依連續
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。查被告前曾於89
    年間因違反家庭暴力防治法案件，經本院判處有期徒刑3 月
    確定，於90年3月8日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。公訴人漏未論及被告使案外人陳
    燕燕於92年8月25 日非法進入臺灣地區之犯行，惟此部分與
    前揭論罪科刑之使大陸地區人民於91年12月23日非法進入臺
    灣地區犯行，有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及
    ，本院自得併予審究。爰審酌政府基於人道之考量，而准許
    大陸地區配偶得以入境臺灣地區，然此良法美意，竟成為近
    年大陸地區人士利用假結婚方式進入臺灣地區，並從事非法
    打工或色情行業等不法行為之管道，不僅嚴重影響社會經濟
    及秩序，甚或造成國家安全重大危機，惟考量被告僅為假結
    婚之人頭，犯罪之情節較輕等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查中華民國96年罪犯減
    刑條例自96年7月16日施行，被告所犯本件之罪時間係在 96
    年4月24日以前，符合減刑之條件，爰依上開條例第2條第 1
    項第3款之規定，就其宣告刑予以減刑2分之1 ，並諭知減得
    之刑之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑法第11條前
    段，第2條第1項前段、第216條、第214條，修正前刑法第28
    條、第55條、第56條、第41條第1項前段、第47 條，廢止修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
