【裁判字號】    98,聲,319
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度聲字第319號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
            乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（98年度聲沒字第12號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（毛重零點肆公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    （87年度偵字第2812號）在案，惟被告所持有之甲基安非他
    命1小包（毛重0.4克），為第二級毒品，爰聲請裁定單獨沒
    收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第
    1項前段及刑法第40條第2項分別定有明文。經查：扣案之白
    色透明晶體1小包（毛重0.4公克）係被告所有，經毒品檢驗
    包檢驗結果呈甲基安非他命反應一情，有內政部警政署花蓮
    港務警察局98年5月5日花港警刑字第0980003234號函及扣押
    物品清單在卷可稽，足徵前開扣案之白色結晶物確係第二級
    毒品甲基安非他命無訛，屬違禁物。故依首揭說明，聲請人
    聲請單獨宣告沒收上開第二級毒品，核無不合，應予准許，
    爰依法諭知沒收銷燬。
中    華    民    國    98    年     5    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
