【裁判字號】    98,花簡,534
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第534號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1477號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院判處應執行
    有期徒刑2年1月確定，於93年間又因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院判處有期徒刑 3月，併科罰金新臺幣（下
    同）12,000元確定，復於93年間因施用毒品案件，經本院判
    處應執行有期徒刑2年3月，提起上訴後，經臺灣高等法院花
    蓮分院撤銷原判決，改判處應執行有期徒刑2年8月確定，嗣
    經減刑及定應執行刑為有期徒刑1年4月，併科罰金6000元確
    定，並於97年2月8日因縮刑期滿執行完畢。詎其仍未思悔改
    ，於98年1月11日10時30分至98年2月26日14時許間之某日，
    應可知不詳之人交付之KOOOK廠牌行動電話（序號000000000
    000000號）係來路不明之贓物（甲○○所有而遭竊之物），
    竟基於收受贓物之犯意，並未拒絕而收受之，並插入行動電
    話門號 0000000000號SIM卡通話供己使用，嗣為警循線查獲
    ，並扣得前開行動電話 1具（已發還）。案經花蓮縣警察局
    花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○於偵查中之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢中之陳述。
    (三)證人林俊宏、黃文祥、張清裕於警詢及偵查中之證述。
    (四)花蓮縣警察局花蓮分局軒轅派出所受理刑事案件報案三聯
      單、受理各類案件紀錄表、發生竊盜案件紀錄表、搜索、
      扣押筆錄暨扣押物品目錄表、通聯調閱查詢單、贓物認領
      保管單、臺灣花蓮地方法院核發之搜索票各 1份、現場暨
      查獲照片共9張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    被告有如事實及理由欄一所示之前案紀錄及執行情形，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各 1份可按，其前受有期徒
    刑執行完畢，於 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第 47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告為
    國中畢業之中年男子，正值壯年，應思正途獲取財物，竟貪
    圖私利而收受贓物，素行不良，惟系爭失竊手機價值非鉅，
    且業經被害人甲○○領回，有贓物認領保管單 1紙附卷可稽
    ，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第349條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
