【裁判字號】    98,聲減,26
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度聲減字第26號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名賴雙福.
上列受刑人因違反商標法案件，已經判決罪刑確定（95年度易字
第112號），聲請人聲請減刑（ 98年度聲減字第22號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
冊商標之商品而販賣罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年10月間犯明知為未得商標權人
    同意，於同一商品使用相同之註冊商標之商品而販賣罪，經
    本院以 95年度易字第112號（偵查案號：台灣花蓮地方法院
    檢察署94年度偵字第1399號），判處有期徒刑8月，緩刑4年
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在 96年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核卷附 95年度易字第112號判決書乙份，尚無不合，應予
    准許。爰依中華民國 96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，廢止前
    之罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、廢止前且於95年5月17
    日刪除前之罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
