【裁判字號】    98,花交簡,187
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第187號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○應知酒後不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國97年
    11月7日19 時許，在花蓮市○○路之友人住處飲酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日21時許，騎
    乘車牌號碼 SKK-443號之輕型機車，沿花蓮縣花蓮市○○路
    由南往北方向行駛，嗣於同日21時50分許，行經花蓮市○○
    路 482之28號前時，因不勝酒力而未注意車前狀況，從後撞
    及路旁行人彭靖淳，致彭靖淳身體受有頭部外傷合併蜘蛛膜
    下腔出血、頭皮裂傷等傷害（過失傷害部分未具告訴），甲
    ○○因而人車倒地，經緊急送往財團法人基督教門諾會醫院
    急救，警據報前往處理，於同日 23時9分許經該醫院對其抽
    血檢驗所含酒精濃度，結果血液中所含酒精濃度為196.1MG/
    DL，換算呼氣所含酒精濃度為每公升0.98毫克。案經花蓮縣
    警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於偵查中之自白。
    (二)證人彭靖淳於警詢中之證述。
    (三)財團法人基督教門諾會醫院生化檢驗報告單1份。
    (四)花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交
      通事故現場圖、道路交通事故調查報告(一)、(二)、酒後駕車
      酒精測試值推算表、刑法第185條之3查獲後測試、觀察職
      務報告各1份及現場照片19張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於 97年3月11日
    酒後駕車，經本院於97年5月16日以97年度花交簡字第213號
    判決處拘役55日，緩刑2年確定；又於同年6月12日再度酒後
    駕車，經本院於97年10月23日以97年度花交簡字第 419號判
    決處有期徒刑2月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可憑，被告在數月內經本院兩次判刑確定後，竟仍不思
    悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，再度
    漠視己身安危，尤枉顧公眾安全，心存僥倖騎乘機車上路，
    呼氣酒測結高達每公升0.98毫克，更因此發生車禍，顯已嚴
    重危害行車安全，惟犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
