【裁判字號】    98,抗,52
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第52號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押）
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服中華民國98
年5月8日臺灣花蓮地方法院裁定（98年度訴字第208號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原法院以：抗告人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官提起公訴（98年
    度偵字第1245號），現由臺灣花蓮地方法院審理中（98年度
    訴字第208號），該院於民國（下同）98年5月8日當庭裁定
    諭知被告甲○○經訊問後，雖坦承持有，惟否認製造犯行，
    但據卷內扣案物證，有許多製造槍枝之工具，且數量不少，
    被告犯嫌重大，又所犯罪名為最輕本刑為5年以上有期徒刑
    之重罪，且本件犯罪類型對社會治安有嚴重影響，有羈押之
    必要，而裁定予以羈押，合先敘明。
二、抗告意旨略以：被告家中搜出之空氣槍及其餘2支改造手槍
    均不具殺傷力，且家中未搜出改造槍械之工具，而被告與黃
    敏存共同經營之KTV內遭查獲之槍、彈、零件及工具為黃敏
    存所有（已死亡），原裁定因此即認被告有改造槍枝，顯有
    擴張證據證明力之嫌；又被告並無逃亡、亦無何與證人或共
    犯勾串、湮滅證據之虞，原裁定雖以重罪為羈押之理由，但
    仍須具備「被告有逃亡之虞」之不成文構成要件，另被告亦
    無羈押之必要，而可以具保、責付或限制住居等處分代替羈
    押，爰請求撤銷原裁定云云。
三、本院查：
（一）按法院為羈押之裁定時，其本質上係為保全被告使刑事訴
      訟程序得以順利進行，或為保全證據或為擔保嗣後刑之執
      行程序，而對於被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，
      法院僅須審查被告犯罪嫌疑重大及有無賴此保全審判程序
      進行之必要，關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上嚴格
      證明之原則，只需檢察官提出之證據在形式上足以證明被
      告犯罪嫌疑已足，至於證據之證據能力與證明力如何，均
      為審判期日調查之事項，並非審核被告羈押時，法院應調
      查之事項（最高法院56年度台抗字第67號裁定參照）。
（二）本件抗告人涉犯改造或持有槍、彈及其主要組成零件案件
      ，抗告人於一審訊問時坦承持有，惟否認有何改造槍枝犯
      行。然原法院依卷內扣案物證，有數量不少之經製造槍枝
      之工具及槍枝主要組成零件等物證做形式之審查，而認抗
      告人犯罪嫌疑重大，有羈押之必要，且所犯為最輕本刑為
      5 年以上有期徒刑之罪，而其犯罪類型對社會治安有所危
      害，非予羈押顯難進行追訴、審判，而裁定羈押抗告人，
      經核尚無不合。至於上開證據之證據能力與證明力如何，
      均為審判期日調查之事項，並非審核抗告人甲○○羈押時
      ，法院應調查之事項。
（三）綜上，抗告意旨指摘原裁定不當，求予撤銷改判，為無理
      由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                          審判長法  官  謝志揚
                                法  官  劉雪惠
                                法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
