【裁判字號】    96,重訴,59
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              96年度重訴字第59號
上訴人即
被      告  丁○○
被上訴人即
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間返還不當得利等事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新台幣（下同）6,970,710元，應徵第二審
裁判費合105,153元（如對第一審判決不利部分全部不服），未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
