【裁判字號】    98,交簡附民,28
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告 甲○○
被  告 乙○○
上列當事人間98年度交簡附民字第28號就本院98年交簡字第397
號傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於98年5月21日上午11時28
分，在本院刑事第五法庭公開審判時，試行和解成立。
茲記其大要下：
一、出席人員：
    法    官  劉家祥
    書 記 官  劉謹翊
    通    譯  劉明宜
二、到庭和解關係人：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    關 係 人  巫國彥（華南產物保險股份有限公司之課長）
    調解委員  簡華揚
三、和解成立內容：
  （一）被告願給付原告新臺幣（下同）伍拾貳萬元（上開金額
        包含強制汽車責任保險理賠金），給付方法：於民國九
        十八年六月三十日給付參拾柒萬元，餘款壹拾伍萬元自
        民國九十八年七月二十五日起，每月一期，按期於每月
        二十五日給付伍仟元，至全部清償完畢時止，如有一期
        未履行，視為全部到期。
  （二）兩造其餘請求拋棄。
  （三）訴訟費用各自負擔。
  （四）原告願於被告付清第一期款項參拾柒萬元後，撤回對於
        被告之刑事告訴。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                            書記官  劉謹翊
                            法  官  劉家祥
以上正本與原本無誤。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
