【裁判字號】    98,聲,66
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第66號
聲  請  人  鑫富發資產管理有限公司
                      之16
法定代理人  乙○○
                      之16
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以其前受讓第三人安太商業銀行對相對人之消費
    貸款債權，為通知相對人債權讓與之事宜而對相對人之住所
    地（戶籍地）寄發存證信函，然屢未送達，現因應為送達之
    處所，為此聲請裁定准為公示送達，並提出提出相對人之戶
    籍謄本、存證信函（含信封）及回執等件為證。而查，依聲
    請人所提退郵信封所載，前開送達雖係遭郵局付郵送達後以
    「招領逾期」退回，然其信封旁亦加載送達地址為「空屋」
    ，而經本院詢問實際負責前開送達之宜蘭中山路郵局郵務士
    楊青莆，據其稱該址「實際為空屋，因戶籍仍設該址」故予
    招領，此有本院電話公務記錄乙份在卷可按，足認前揭存證
    信函之送達固係「招領逾期」退回，但實際上既為「空屋」
    ，衡情相對人自亦無因該招領而得知有郵件存放郵局前往領
    取之可能，且聲請人陳明查無相對人其他可資送達之處所，
    則聲請人聲請對相對人為公示送達，即難謂有不合，應予准
    許。
三、依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
