【裁判字號】    98,簡,184
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第184號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第732號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具麻將貳副、骰子陸顆、抽頭金
新台幣捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「宜蘭縣羅
    東鎮○○街38號房屋」應更正為「宜蘭縣羅東鎮○○街38號
    2樓」，外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告所犯上開2
    罪，係1行為而觸犯2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告為
    一己之私，竟提供賭博場所，而聚眾賭博，敗壞社會風氣，
    然其提供賭場之規模不大、所生危害程度尚屬輕微，及參酌
    其犯罪目的、動機、素行、手段、犯罪態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之
    賭具麻將2副、骰子6顆、抽頭金新台幣（下同）800元，為
    被告所有供本件犯罪所用及犯罪所得之財物，均應依刑法第
    38條第1項第2款之規定宣告沒收。至扣案之賭資23,950元，
    為賭客所有，業經警為沒入之處分，自不得宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
