【裁判字號】    98,訴,136
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第136號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告之住所雖係在宜蘭縣壯圍鄉○○路37號，惟原告係
    依兩造間所簽訂之小額循環信用貸款契約，請求被告給付借
    款，而兩造曾約定：如因該契約涉訟時，合意以「臺灣臺北
    地方法院」為第一審管轄法院，此有小額循環信用貸款契約
    書在卷可稽（合意管轄約款為小額循環信用貸款契約之第10
    條），故依民事訴訟第24條之規定，本件自應由「臺灣臺北
    地方法院」管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
