【裁判字號】    98,簡,320
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第320號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除被告前科部分應增補「甲○○前因竊盜及
    違反毒品危害防制條例案件，經法院判處罪刑，並定應執行
    有期徒刑1年2月確定；又因竊盜案件，經法院判處有期徒刑
    3 月確定，上開案件經接續執行後，已於94年9月2日縮短刑
    期執行完畢出監」；所犯法條關於認罪協商承諾之日期部分
    應更正為「98年3月13日」外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、被告有前述前科與執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌
    被告之素行、犯罪情節、竊得財物之價值不高、犯罪後之態
    度及檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第455條
    之1第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，且經向檢察官表示願意科刑之範
    圍，經檢察官同意，記明筆錄，並以被告表示為基礎，向法
    院為科刑判決之請求，依刑事訴訟法第455條之1第2項規定
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年     5     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年     5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
