【裁判字號】    98,婚再,1
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度婚再字第1號
上  訴  人  丙○
訴訟代理人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間再審之訴事件，上訴人對於民國98年4月14日本院
98年度婚再字第1號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內為之
    ；又提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第440條前段、第442條第1項分別定有明文
    。
二、查本件判決已於民國98年4月22日送達上訴人即再審原告之
    訴訟代理人甲○○，有送達證書1紙附卷可稽，故本件上訴
    期間應於98年5月14日即已屆滿（含在途期間2日）。乃上訴
    人遲至98年5月18日始行提起上訴，已逾法定不變期間，其
    上訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
