【裁判字號】    98,聲,65
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第65號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人郭文芳為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97 條定有明文。又民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應
    為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其
    應為送達之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知，
    僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原因
    未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法定
    要件不合（最高法院87年度台抗字第582號裁定意旨參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人郭文芳為第三人郭文慶之繼承人
    ，經向本院聲明限定繼承，聲請人為第三人郭文慶之債權人
    ，依民法第1157條規定報明債權，並以存證信函對相對人於
    本院陳報之住所送達，惟因招領逾期，致前開存證信函均遭
    退回，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提
    出存證信函、信封及匯款證明等為證。
三、經查，依聲請人所提出對相對人郭文芳報明債權之存證信函
    信封，雖足認係遭退回，惟其批退理由為「招領逾期」，以
    因出外旅行未能收受送達，或有其他事故未返住居所等常情
    而言，尚難認為相對人郭文芳有住居所不明之情狀。聲請人
    逕聲請對相對人公示送達，為無理由，應予駁回。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
