【裁判字號】    97,消債更,154
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第154號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
上列抗告人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告費新臺幣壹仟元，並
提出經抗告人簽名或蓋章之抗告狀，逾期未補，駁回抗告。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又抗
    告者，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000元；抗告不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第77條之18、第495條之1第1項、第442條第2 項分別定
    有明文。
二、本件抗告人就本院於民國98年4月28 日所為駁回聲請之裁定
    聲明抗告，未據繳納抗告費用，亦未提出經抗告人簽名或蓋
    章之抗告狀，爰依上揭規定，命抗告人於本裁定送達後5日
    內補正，逾期未補正者，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
              民  事  庭    法      官    郭淑珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5    月     21    日
                            書  記  官    李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
