【裁判字號】    98,聲,55
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第55號
聲  請  人  財團法人佛教普門醫院
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人佛教普門醫院捐助章程，本院裁定
如下：
    主  文
財團法人佛教普門醫院捐助章程，准予補充變更如附件對照表所
示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人財團法人佛教普門醫院，因該會
    捐助章程修正如附件對照表所示，請求裁定准為必要之處分
    或變更等語。
三、經核，聲請人聲請准予變更財團法人佛教普門醫院捐助章程
    如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，業據提出該會
    董事會會議紀錄、行政院衛生署准予許可函、法人登記證書
    、修正前後章程等件為證，且與前揭民法有關法人之規定亦
    無抵觸，聲請人之聲請，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
