【裁判字號】    97,易,857
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第857號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣基隆看守所附設勒戒所執
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4979、
5136號），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且於準備程序進
行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；扣案之汽車鑰匙壹支，沒收之。
    事  實
一、丙○○於民國97年7 月間，依據報紙刊登出售車輛廣告所載
    之聯絡電話，與真實姓名、年籍不詳，綽號「阿同」之成年
    男子聯絡，相約於97年7 月間某日，在臺中縣清泉崗交流道
    附近之工寮內見面，丙○○明知「阿同」出售未懸掛車牌之
    馬自達牌自用小客車1 輛（該車車號為3322-LN 號）及車號
    1202-EB 號車牌2 面，均係來路不明之贓物（該車為乙○○
    所有，於97年7 月6 日某時，在臺中市○○區○○街143 號
    前，遭身分不詳之人竊取；另該等車牌係丁○○所有，於97
    年2 月1 日某時，在桃園縣蘆竹鄉○○○路19號前，遭身分
    不詳之人所竊），竟以新台幣5 萬元之代價，向「阿同」購
    買上開車輛及車號1202-EB 號車牌2 面，「阿同」復交付汽
    車鑰匙1 支，嗣丙○○於97年11月24日晚間11時30分許，在
    基隆市○○區○○路183 號前為警查獲，並扣得丙○○向「
    阿同」購買上開贓物所得之汽車鑰匙1 支，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告丙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，復經證人乙○
    ○及丁○○證述明確，另有懸掛車號1202-EB 號車牌之自小
    客車照片、失車案件查詢基本資料、車籍資料、贓物認領保
    管單附卷可稽，另有汽車鑰匙1 支扣案為佐，足認被告之自
    白與事實相符，事證明確，被告之犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。
（二）被告同時向「阿同」買受分屬不同被害人所有之汽車及車
      牌，係以一行為同時觸犯數罪名，為想像競合犯，僅論以
      一罪。
（三）爰審酌被告明知前開汽車及車牌係來路不明之物，竟仍買
      受之，增加被害人尋回失物之困難度，法治觀念已有偏差
      ，惟其於本院審理時坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。
（四）扣案之汽車鑰匙1 支，係被告向「阿同」買受上開汽車時
      ，「阿同」交付予被告之物，業經被告供承在卷，足認該
      汽車鑰匙係被告所有因本件犯罪所得之物，應依刑法第38
      條第1 項第3 款之規定宣告沒收；至於檢察官認該汽車鑰
      匙係被告所有供犯罪所用之物等情，尚有未洽，附此敘明
      。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第
38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第349條第2項
（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
