【裁判字號】    98,訴,466
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第466號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣基隆看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第623 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年8 月17日釋放出所，由臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官於95年8月15日，以95年度毒偵字第936
    號為不起訴處分確定；又因施用第一級毒品案件，由該署檢
    察官提起公訴，經本院以96年度訴字第98 號判處有期徒刑6
    月，嗣其不服該判決，提起上訴，復經臺灣高等法院以96年
    度上訴字第1787號撤銷原判決，改判處有期徒刑1 年確定；
    又其因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑3 月確
    定，前開2 罪，嗣經臺灣高等法院以96年度聲字第2240號裁
    定，經減刑後合併定應執行有期徒刑7 月確定；再因施用第
    一級毒品案件，由該署檢察官提起公訴，經本院以96年度訴
    字第809號判處有期徒刑7 月確定；又其因5次竊盜等案件，
    經本院各判處有期徒刑2 月、1月、1月、4月、2月確定，前
    揭6罪，嗣經同院以97年度聲字第215號裁定，合併後定應執
    行有期徒刑1年8月確定，上開數罪接續執行，甫於97年11月
    24日縮短刑期假釋付保護管束出監（至98年12月3 日期滿）
    ，現正假釋中。
  (二)詎乙○○仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命之犯意，於98年2 月22日10時許，在基隆
    市七堵區○○○路加油站廁所內，以將海洛因及安非他命一
    併摻入針筒內以注射方式，同時施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命1次。嗣於98年2月23日14時許，為臺灣基
    隆地方法院檢察署觀護人室通知採尿送驗結果，分呈嗎啡及
    安非他命陽性反應，始知上情。
二、本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之要旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273 條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
三、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第一
    級海洛因、第二級毒品安非他命之犯行事實，其任意自白核
    與下列事證相符，應堪可採為證據。
  (二)尿液檢驗結果：台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告乙紙，足證被告經警查獲後採集之尿液經檢驗結
    果，分呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡及第二級毒品
    安非他命陽性反應。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足證被告確有如事
    實欄所載之觀察勒戒、徒刑執行等情形。
四、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因、安非他命分係毒品危害防制條例所列管之第一級
    毒品、第二級毒品，此為該條例第2條第2項第1款、第2款所
    明定。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪。被告上開同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命時，所持有毒品海洛因、毒品安非他命之低度行為
    ，應為其施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。
  (二)被告係以一行為同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命，顯係一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，應從一重
    之毒品危害防制條例第10條第1 項之罪處斷。起訴書認被告
    所犯上開二罪，犯意各別，構成要件互異，應分論併罰，容
    有誤會。
  (三)本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科，仍不知戒除
    ，再度施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第23條第2項、第10條第1 項、第2項，刑法第11
條前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
