【裁判字號】    98,訴,35
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                98年度訴字第35號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣桃園女子監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2974號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國92年
    12月19日，以92年度毒偵字第880號、第988號不起訴處分確
    定。復因施用第一、二級毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官提起公訴，經本院以95年度訴字第249號判處應
    執行有期徒刑8月確定，經入監服刑，於96年4月29日縮刑期
    滿執行完畢，詎不知悔改；又於97年7月間，因施用第一級
    毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵
    字第1709號提起公訴，本院以97年度訴字第1595號判處有期
    徒刑7月。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年6月17日晚上，在板橋市○○路119號2樓
    ，以針筒注射方式，施用毒品海洛因1次。嗣因乙○○與其
    未婚夫林信朋於97年6月18日凌晨3時30分許，在臺北市○○
    區○○路30巷30號「雅興宮」處，竊取功德箱內硬幣，遭警
    查獲（業經台北地方法院判處拘役10日確定），經警採集尿
    送驗後，其尿液呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序事項
    查本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、前揭事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承不諱，而
    被告為警查獲後於97年6月18日許所採集之尿液檢體，經送
    請檢驗，結果呈海洛因之嗎啡、可待因（由於海洛因在人體
    內會代謝成嗎啡，因此涉嫌海洛因之吸食者，係檢驗其尿液
    中之嗎啡反應）之陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司97年6月27日濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽，
    足見被告自白施用第一級毒品海洛因之情節，與事實相符，
    應可採信。綜上所陳，本案事證明確，被告犯行堪可認定，
    應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級，此為該條例
    第2條第2項第1款所明定；又犯毒品危害防制條例第10條施
    用毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所
    觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向者，
    應即釋放，並由檢察官為不起訴處分，有繼續施用毒品之傾
    向者，則由檢察官先聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，俟強制戒治期滿，再行釋放，並由檢察官為不起訴處分
    ；而依前開規定觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    內再犯施用毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制
    條例第20條第1項、第2項、第23條第2項分別定有明文。
    本件被告於92年12月2日觀察勒戒執行完畢釋放後，其於5年
    內再犯施用毒品案件，本件自應依法追訴。
(二)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，其持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾受如事實
    欄所載有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可考，其於有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加
    重其刑。本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒
    品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒
    品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第47條第1項條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    21    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
