【裁判字號】    98,訴,219
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第219號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳培仁律師
            黃英豪律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（98年度偵字第281 號、第282 號、第664 號、第702 號、第
705號、第772號、第930號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年陸月日起延長羈押貳月。
    理  由
一、查被告甲○○前因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第
    4 項之持有制式槍枝（最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪）、
    同條例第12條第4 項之持有制式子彈、同條例第13條第4 項
    之持有手槍之主要組成零件及刑法第302 條第1 項妨害自由
    等罪，嫌疑重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    核有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之事由，非予羈押，
    顯難進行審判、執行，而於98年3 月3 日對被告執行羈押。
    嗣被告經本院審理後，認確係犯上開各罪名，乃於民國98年
    4 月22日判決被告應執行有期徒刑8 年，併科罰金新臺幣（
    下同）200,000 元，罰金如易服勞役，以1,000 元折算1 日
    。茲本院經訊問被告後，認前所認定之刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款重罪羈押原因仍繼續存在，且有繼續羈押之必
    要，爰著自98年6 月3 日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    21     日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  鄭培麗
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5    月    21     日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
