【裁判字號】    98,基簡,432
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第432號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            庚○○
            己○○
            辛○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年4月23
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國98年4月27日
    年送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
