【裁判字號】    98,易,159
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第159號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於台灣基隆看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第818號
），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○曾犯傷害案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑4
    月確定，甫於民國97年2月26日執行完畢出獄，猶不知悔改
    ，竟意圖為自己不法之所有，於97年12月20日10時許，騎乘
    不詳車牌號碼機車，前往臺北縣瑞芳鎮○○○○路64之25號
    2樓乙○○房屋，因見房屋大門未關而進入房屋（侵入住宅
    部分未據告訴），在客廳茶几竊取乙○○之皮夾（內有彰化
    銀行提款卡2張、花旗、聯邦、新光銀行信用卡各1張、駕照
    、保險卡、悠遊卡及現金新臺幣《下同》約1千餘元）及賴
    振龍所有之皮夾（內有中國信託銀行信用卡2張、花旗銀行
    信用卡1張、土地銀行提款卡1張、駕照、身分證、健保卡及
    現金2千餘元）各1只得手，現金則花用殆盡，其餘物件丟棄
    後山。丙○○隨即於同日10時44分許，至瑞芳鎮○○○○路
    15 號之7-11便利商店內之自動提款機，持竊得之乙○○所
    有新光銀行信用卡欲提款1萬元，惟因信用卡密碼輸入錯誤
    而未果，嗣因新光銀行通知乙○○帳戶遭提領1萬元交易失
    敗而報警處理。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所列
    之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284 條
    之1定有明文，本件被告丙○○所犯之罪，核屬同法第376第
    2 款之罪，是依上開規定，本件即非屬合議審判案件，合先
    敘明。
二、又被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行
    中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院乃依刑事訴訟法第
    第273 條之1 第1 項之規定，裁定改以簡式審判程序進行本
    案之審理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2之
    規定，即不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之
    3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制。
貳、實體事項：
一、上揭事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，並據證
    人即被害人乙○○於警詢指述綦詳，核與證人劉泉祥於警詢
    及檢察官偵查時所證述情節相符。此外，另有便利商店於97
    年12月20日10時44分監視器錄影畫面所翻拍照片6張在卷可
    稽，足見被告自白與事實相符，應予採信，其罪行明確，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前曾
    受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後之5年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項加重其刑。
三、爰審酌被告正值青年，不思憑藉己力，循正當管道獲取財物
    ，且前已有竊盜紀錄，仍不知悔悟，其所為進入住宅侵害他
    人財產權益，並已危害社會安寧，併慮其犯罪目的、手段、
    犯後坦承罪行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第284條之1、第
    299條第1項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、
    第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
