【裁判字號】    97,訴,979
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    加重強盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度訴字第979號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    送達址）.
選任辯護人  潘永芳律師
            林照雄律師
被      告  乙○○
選任辯護人  林照雄律師
被      告  丙○○
                    號2樓送.
被      告  甲○○
被      告  己○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因加重強盜等案件，本院於中華民國97年11月10日所為
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第二、四、六行之記載部分，應補
載「扣案之票號TH0000000 號、面額新臺幣貳佰柒拾萬元之本票
乙紙沒收」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字第43號解
    釋意旨，於刑事訴訟法準用之。故刑事判決文字，顯有上開
    顯然之錯誤，而不影響於全案情節與判決之本旨者，原審法
    院得以裁定更正之。
二、本件原判決之原本及其正本「論罪科刑」(三)已敘丁○○簽立
    面額270萬元之本票（票號TH0000000）依刑法第38條第1 項
    第2款規定予以宣告沒收之記載；據上論結欄並引刑法第38
    條第1項第2款之規定，則主文欄第二、四、六行之記載，顯
    係漏載之誤，係顯然之錯誤，而不影響於全案情節與判決本
    旨，爰依職權裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5   月    21     日
                  刑事第三庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  黃永定
                                  法    官  林淑鳳
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
