【裁判字號】    97,聲,645
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第645號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一七一號擔保提存事件，聲請人就花蓮區
中小企業銀行股份有限公司所提存面額新臺幣壹拾萬元之中央政
府建設公債九十二年度甲類第六期登錄債券准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列情形之一：（一）應供擔保之原因消滅者。（二
    ）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結
    後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者。又，上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹
    義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟
    者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權
    人撤回假扣押執行之聲請，即與此之所謂「訴訟終結」相當
    。
二、本件聲請意旨略以：已於民國（下同）96年9月8日併入聲請
    人之花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企銀）與
    相對人間假扣押事件，花蓮企銀前遵本院94年度裁全字第73
    號民事裁定，以本院94年度存字第171號擔保提存事件提存
    如主文第1項所示之擔保物後，聲請對債務人即相對人之財
    產為假扣押執行在案（本院94年度執全字第151號）。茲因
    聲請人已撤回假扣押執行之聲請，符合廣義的訴訟終結，聲
    請人復經本院97年度聲字第458號裁定准聲請人對相對人即
    受擔保利益人為定期催告行使權利之通知，該裁定已於民國
    （下同）97年9月22日確定，爰聲請准予返還本件提存物等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定書、本院97
    年度聲字第458號民事裁定暨確定證明書、本院民事執行處
    94年2月25日及96年7月18日之通知書、行政院金融監督管理
    委員會96年7月26日金管銀 (六)字第09600285840號函等件
    影本為證，並經本院依職權調閱上開假扣押保全程序、提存
    、強制執行（94年度執全字第151號）及限期行使權利卷宗
    查明屬實，且相對人迄未向聲請人就本件擔保物行使權利亦
    有本院民事紀錄科查詢清單、臺灣臺北地方法院98年5月13
    日北院隆文人字第0980003120號復函附卷可稽，參諸前揭說
    明，應認本件符合民事訴訟法第104條第1項第3款關於訴訟
    終結後之廣義之訴訟終結要件。從而聲請人之聲請與首開規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事庭司法事務官
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
