【裁判字號】    98,司繼,232
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第232號
聲  明  人  甲○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
兼上 一 人
法定代理人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明人甲○○拋棄繼承之聲明准予備查。
聲明人己○○、丙○○、戊○○、乙○○拋棄繼承之聲明不予備
查。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；繼承人拋棄其繼承權
    ，應於知悉其得繼承之時起3 個月內，以書面向法院為之，
    民法第1138條、第1139條、第1174條第1項、第2項分別定有
    明文。又依民法第1174條第1 項規定，繼承人固得拋棄其繼
    承權，惟其所指得拋棄繼承權之人，係以實際已經取得繼承
    權者為限。
二、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○、己○○、丙○○、乙○
    ○、戊○○分別為被繼承人丁○○（女，民國○○年○月○日生
    ；生前最後住所：基隆市○○區○○路169巷111號；身分證
    統一編號：Ｚ000000000）之子、媳、孫女。被繼承人於民國
    （下同）98年3月26日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰依
    法具狀聲明拋棄繼承權，請准予備查等語，並提出繼承權拋
    棄書、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明、被繼承人死亡證
    明書影本、存證信函紙暨掛號函件執據等件為證。
三、依聲明人甲○○所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載，其為
    被繼承人潘阿洲之第一順序子輩之繼承人，其於98年5月26
    日具狀聲明拋棄繼承，核與上開規定相符，應准予備查。至
    於聲明人丙○○、乙○○、戊○○部分，其為被繼承人潘阿
    洲之孫輩與曾孫輩繼承人，因子輩繼承人卓仁炎、卓金蓮等
    人尚存，且渠等未拋棄繼承權，有聲明狀所附繼承親屬系統
    表及本院民事紀錄科查詢清單可稽，故聲明人丙○○、乙○
    ○、戊○○繼承權尚未發生，無從拋棄，應不予備查。又聲
    明人己○○為被繼承人丁○○之四子甲○○之配偶，即為被
    繼承人之媳婦，並非民法第1138條所列繼承人，並無繼承權
    可言，所為拋棄繼承，於法不合，亦應不予備查（即駁回）
    。
四、聲明人丙○○、乙○○、戊○○如確欲拋棄繼承權，得於知
    悉第一順序繼承人子輩部分卓仁炎、卓金蓮合法拋棄繼承後
    ，依民法第1176條第7項規定向本院為拋棄之聲明，併此說
    明。
五、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
