【裁判字號】    98,司養聲,32
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司養聲字第32號
聲  請  人
即被收養人  乙○○
相  對  人
即收 養 人  甲○      生前籍.
上列當事人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止乙○○（男、民國○○○年○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000）與甲○（男、民國四年三月三日
生，民國六十一年四月十七日死亡）間之收養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（按：年籍資料詳如主文
    第1項所示）於民國（下同）61年4月14日為甲○（按：年籍
    資料詳如主文第1項所示）收養為養子，嗣養父甲○於61年
    4月17日死亡，而聲請人為生父鮑德建之次子，基於認祖歸
    宗，請求准予許可終止收養等語。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4項分別定有明文。經查聲請人主張之事實，業據提出
    聲請人即被收養人戶籍謄本、收養人之戶籍登記簿、被收養
    人本生母親呂雅惠及本生父親鮑德建之戶籍登記簿等件附卷
    為證。次查聲請人即被收養人與收養人間之收養動機係因收
    養人為被收養人生父之好友，為了使收養人有子嗣，故收養
    被收養人，然被收養人於被收養後並未與收養人同住，且被
    收養人於61年4月14日辦理收養後，旋即於同年4月17日過世
    ，而收養人死亡後聲請人即被收養人並未繼承任何財產，此
    有本院98年5月21日對聲請人之訊問筆錄及收養人之戶籍登
    記簿在卷可稽。本院審酌前開事證，認雖據聲請人所陳當初
    辦理收養之原因有為收養人延續香火之意，然辦理收養時，
    收養人年齡尚幼，且收養期間甚短，聲請人亦未曾與收養人
    同住或受其撫養，復未繼承被收養人之財產，於考量收養之
    原因、收養期間之長短及衡諸民法第1080條之1之立法理由
    乃在保護養子女之利益後，認聲請人聲請許可終止其與已死
    亡之養父甲○間之收養關係，於法並無不合，亦無顯失公平
    之情形。從而聲請人依民法第1080條之1第1項規定，聲請許
    可終止其與甲○間之收養關係，為有理由，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
