【裁判字號】    98,基簡,628
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第628號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第812號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，補充並更正下列內容外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件：
（一）犯罪事實部分
  1.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄記載「經臺灣基隆
    地方法院以94年度易緝字第14號判決判處有期徒刑7 月確定
    」，應更正為「經臺灣基隆地方法院以94年度易緝字第14號
    判決判處有期徒刑9 月確定」。
  2.就被告乙○○前科部分，另補充「乙○○前因施用第二級毒
    品案件，經本院以96年度易字第191 號判決判處有期徒刑7
    月，復經臺灣高等法院以96年度上易字第1211號判決駁回上
    訴確定，再由臺灣高等法院依據中華民國96年罪犯減刑條例
    之規定，就上開96年度上易字第1211號判決所科之刑，以96
    年度聲減字第4186號裁定減刑為有期徒刑3 月15日；再因2
    次施用第二級毒品案件，經本院以96年度易字第494 號判決
    判處有期徒刑3 月、6 月，應執行有期徒刑7 月確定，復由
    本院就上開96年度易字第494 號判決所科之刑與96年度聲減
    字第4186號裁定減得之刑，以97年度聲字第153 號裁定定應
    執行有期徒刑9 月；另因3 次施用第二級毒品案件，經本院
    以96年度易字第790 號判決各判處有期徒刑7 月，定應執行
    有期徒刑9 月確定，與前開97年度聲字第153 號裁定所定之
    執行刑接續執行，於民國98年3 月13日假釋出監（假釋期滿
    日為98年7 月22日，尚未執行完畢）」。
  3.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄記載「於98年3 月
    27日10時5 分許為警採尿回溯96小時內之某時」，更正為「
    於98年3 月27日上午10時5 分許，在臺灣基隆地方法院檢察
    署觀護人室採尿回溯4 日內某時」。
（二）證據部分
    補充「按一般人施用安非他命後，約有施用劑量之90% 在3
    至4 天內由尿液排出，前述剩餘劑量排出體外所需之時間，
    會因施用劑量、個人代謝情況及檢驗機關使用閾質不同而異
    ，有行政院衛生署管制藥品管理局90年5 月4 日管檢字第93
    902 號函在卷供參，本件被告於98年3 月27日上午10時5 分
    許，在臺灣基隆地方法院檢察署觀護人室採集之尿液送驗後
    ，尿液中所含安非他命之濃度為395ng/ml，且甲基安非他命
    之濃度為940ng/ml，此有該公司98年4 月3 日出具之濫用藥
    物檢驗報告及臺灣基隆地方法院檢察署受保護管束人（被告
    ）尿液檢體監管紀錄表附卷可稽，是堪認被告於98年3 月27
    日上午10時5 分許採尿前回溯4 日內某時，確有施用第二級
    毒品之犯行。另被告雖於上開尿液檢體監管紀錄表『受檢者
    服用藥物情形』欄，記載其曾服用感冒糖漿，然安非他命及
    甲基安非他命均屬國內禁止使用之第二級毒品，經行政院衛
    生署藥品許可登記之藥品，均不含安非他命或甲基安非他命
    成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局92年10月17日管檢
    字第092000853 號函在卷供參，且被告亦未提出醫師開立服
    用後可能代謝安非他命或甲基安非他命成分藥物之處方，是
    認被告尿液中所含安非他命及甲基安非他命成分，應非服用
    感冒糖漿所致」。
二、論罪科刑部分
（一）按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1
      月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
      程序，區分為「初犯」、「5 年內再犯」及「5 年後再犯
      」，依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強
      制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、
      勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因
      其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
      收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理，至於經觀察、勒
      戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所
      實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
      癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」之規定
      ，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序，從而，僅限於「初
      犯」及「5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或
      強制戒治程序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰
      ，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在
      初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已
      不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」
      ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
      無法收其實效，應依該條例第10條處罰（最高法院95年度
      第7 次、97年度第5 次刑事庭會議決議可資參照）。本件
      被告前因施用毒品案件，經2 次觀察、勒戒後，均認無繼
      續施用毒品之傾向，先後於88年6 月3 日及88年9 月9 日
      執行完畢釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官分別
      以88年度偵字第3173號及88年度毒偵字第253 號不起訴處
      分；次因於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內施用第二級
      毒品案件，經本院以89年度毒聲字第847 號裁定令入戒治
      處所強制戒治，於90年7 月12日停止戒治，期滿未經撤銷
      停止戒治，於90年9 月17日執行完畢，並因同案經前開檢
      察署檢察官以89年度毒偵字第1061號聲請以簡易判決處刑
      ，本院以89年度基簡字第368 號判決判處有期徒刑6 月確
      定；復因施用第二級毒品案件，經本院以93年度易字第29
      號及94年度易緝字第14號判決，分別判處有期徒刑7 月及
      9 月確定；再因施用第二級毒品案件，經本院以96年度易
      字第191 號判決判處有期徒刑7 月，復經臺灣高等法院以
      96年度上易字第1211號駁回上訴確定；再因2 次施用第二
      級毒品案件，經本院以96年度易字第494 號判決判處有期
      徒刑3 月、6 月，應執行有期徒刑7 月確定；另因3 次施
      用第二級毒品案件，經本院以96年度易字第790 號判決各
      判處有期徒刑7 月，定應執行有期徒刑9 月確定，此有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告於所受觀察
      、勒戒執行完畢釋放後5 年內已再犯，且經依法追訴處罰
      ，足認原實施觀察、勒戒無法收其實效，縱被告本次犯行
      係於所受觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年後所為，揆諸首
      揭說明，仍不合於毒品危害防制條例第20條第3 項規定之
      「5 年後再犯」，且因被告係於「5 年內再犯」，顯見其
      再犯率甚高，即應依法處罰。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。被告持有第二級毒品以供施用，持有之低
      度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告曾受如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄記載之
      徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      稽，其受徒刑之執行完畢，再為本件施用第二級毒品之犯
      行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（四）爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治，復經刑罰矯治後，
      竟未戒除毒癮之惡習，而再度施用毒品，顯見缺乏戒斷決
      心，然其所為僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他法益等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第812號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路104巷29號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前2次因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，先後於民國88年6月3日、88年9月9日執
    行完畢，並由本署檢察官分別以88年度偵字第3173號及88年
    度毒偵字第253號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品
    案件，經臺灣基隆地方法院以89年度基簡字第368號判處有
    期徒刑6月確定，同案件並經同法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於90年9月17日戒治期滿執行完畢。又因持有第
    二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑3月確定
    ，前開二案，經同法院以90年度聲字第653號裁定應執行有
    期徒刑8月確定，並於91年3月11日執行完畢。再因施用第二
    級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93年度易字第29號判處
    有期徒刑7月確定；又其因偽造文書案件，經臺灣基隆地方
    法院判處有期徒刑3月確定，上開二案，嗣經同法院以93年
    度聲字第382號裁定，合併定其應執行有期徒刑9月確定；復
    又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度易
    緝字第14號判處有期徒刑7月確定，上開三罪接續執行，於
    96年1月11日執行完畢。
二、詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年3月27日10時5分許為警採尿回溯96小時內之某時，
    在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於前揭日時，為本署觀護人室通知至署採尿送驗，結
    果呈有甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經本署觀護人告發偵辦。
        證據並所犯法條
一、經查，被告乙○○經合法傳喚未到庭，惟查，被告於98年3
    月27日經本署觀護人室通知到署，經採集其尿液送臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜分析法（
    GC/MS）檢驗，結果呈甲基安非他命之陽性反應，此有該公
    司於98年4月3日出具之濫用藥物檢驗報告及本署受保護管束
    人（被告）尿液檢體監管紀錄表（檢體編號：000000000號
    ）附卷可稽，足認被告確曾有施用甲基安非他命之事實。此
    外復有本署檢察官起訴書、聲請簡易判決處刑書、刑案資料
    查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官
    線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各1份在卷足參，本
    件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，
    有刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，其於有期徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
