【裁判字號】    98,事聲,1
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               98年度事聲字第1號
異  議  人
即  聲請人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人丙○○間支付命令事件，對本院司法事務
官於民國98年4月23日所為裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：緣因債權人所執之退票理由單中，
    記載債務人之地址為「金門縣金湖鎮溪湖里12里青年農莊13
    號」，債權人據此信任債務人之地址屬本院管轄，而向本院
    聲請核發支付命令，嗣經駁回後，始查知債務人業已變更地
    址。為維兩造權益暨樽節訴訟費用支出，特提出聲明異議，
    請求將本件移轉管轄至臺灣屏東地方法院等語。
二、按「支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2
    條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄」，民事訴訟
    法第510條定有明文。又「支付命令之聲請，應表明當事人
    及法定代理人、請求之標的及其數量、請求之原因事實」，
    民事訴訟法第511條第1款至第3款亦有明文；另當事人書狀
    應記載當事人之住所或居所，此為法定必備之程序，復為同
    法第116條第1項第1款所明定；支付命令之聲請，不合於第
    508條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為
    無理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項
    亦有明定。準此，若法院對支付命令之聲請認為無管轄權者
    ，應以裁定駁回其聲請，不適用民事訴訟法第28條移送訴訟
    之規定，蓋可認民事訴訟法第513條係民事訴訟法第28條之
    特別規定。
三、經查，本件支付命令聲請狀上關於相對人即債務人丙○○之
    住所地固記載「金門縣金湖鎮溪湖里12里青年農莊13號」，
    而屬本院管轄，惟此項攸關管轄權有無之當事人地址，經聲
    請人自承及本院依職權查閱相對人基本資料後發現，其住於
    「屏東縣九如鄉○○村○○鄰○○路○段3號之1」，應專屬於
    臺灣屏東地方法院管轄無疑，此有相對人個人基本資料查詢
    表1份附卷可稽；揆諸前開意旨，本件核發支付命令係屬督
    促程序而為專屬管轄事件，並不適用民事訴訟法第28條移送
    訴訟之規定。從而，原處分以無管轄權為由裁定駁回本件支
    付命令之聲請，於法並無不合。
四、綜上，聲明異議人所為本件聲明異議，並無理由，應予駁回
    。
五、據上結論，依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事庭    法  官  周美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                            書記官  許力方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
