【裁判字號】    97,保險,49
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度保險字第49號
原      告  戊○○○
            丙○○
            丁○○
前列三人共同
訴訟代理人  唐小菁律師
被      告  新光人壽保險股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  朱立人律師
當事人間給付保險金事件，本院於民國98年5 月7 日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一、原告起訴主張：原告之被繼承人翁慶於民國88年11月間，以
    自己為要保人及被保險人，向被告新光人壽保險股份有限公
    司（下稱新光人壽公司）投保新長安終身壽險附加平安意外
    傷害險，約定意外身故時之保險金新台幣（下同）30萬元，
    指定受益人為原告戊○○○。另翁慶於96年9 月間以自己為
    要保人及被保險人，向被告新光產物保險股份有限公司（下
    稱新光產險公司），投保新旅安個人責任保險附加傷害險，
    約定意外身故之保險金300 萬元，指定受益人則為原告。詎
    翁慶於保險期間內之96年10月15日上午在高雄縣大寮鄉○○
    村○○路22號住處之浴室不慎跌倒，撞及頭部，致頭部外傷
    合併顱內出血，經送醫急救，延至同年月17日仍不治死亡。
    然經向被告分別申請理賠，均遭以非意外事故死亡而拒絕。
    爰依保險契約之法律關係，提起本訴。並聲明：(一)被告新光
    人壽公司應給付原告戊○○○30萬元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息10% 計算利息；(二)被告新光產險
    公司應給付原告300 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息10% 計算利息；(三)願供擔保，請准宣告假執
    行。
二、被告則均以：翁慶之死因為自發性高血壓中風所引起之顱內
    出血，並非如原告所稱在浴室跌倒所致，自難認符合保險契
    約所約定意外事故死亡之請求給付保險金要件，故原告請求
    ，並無所據等語，資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴。
三、兩造不爭執事項如下：
  (一)原告之被繼承人翁慶於88年11月間，以自己為要保人及被保
    險人，向被告新光人壽公司投保新長安終身壽險附加平安意
    外傷害險（下稱系爭新長安壽險），約定意外身故時之保險
    金為30萬元，指定受益人為原告戊○○○；另翁慶於96年9
    月間以自己為要保人及被保險人，向被告新光產險公司投保
    新旅安個人責任保險附加傷害險（下稱系爭新旅安保險），
    約定意外身故之保險金為300 萬元，指定受益人則為法定繼
    承人即原告；此有被告新光人壽公司之保戶資料內容查詢單
    （本院卷第13頁）、被告新光產險公司之新旅安個人責任保
    險附加傷害保險單（本院卷第14頁）附卷可稽。
  (二)翁慶於系爭新長安壽險及系爭新旅安保險之保險期間內（96
    年10月17日）死亡，有戶籍謄本（本院卷第17頁）及台灣高
    雄地方法院檢察署相驗屍體證明書（本院卷第16頁）在卷可
    稽。
  (三)若原告得請求理賠時，被告新光人壽公司應給付之金額為30萬
    元；被告新光產險公司則應給付之金額為300 萬元。
四、原告主張翁慶係因跌倒撞擊頭部，致頭部外傷併顱內出血之
    意外事故死亡，被告應依系爭新長安壽險及系爭新旅安保險
    契約分別給付保險金等情，為被告以前開情詞否認。是本件
    爭點為：翁慶之死亡是否符合該保險契約所定意外傷害事故
    之要件。
五、本院判斷如下：
  (一)按「傷害保險人於被保險人遭受意外傷害及其所致殘廢或死
    亡時，負給付保險金額之責。前項意外傷害，指非由疾病引
    起之外來突發事故所致者。」，保險法第131 條定有明文。
    次按意外傷害保險係在承保被保險人非由疾病引起之外來突
    發事故所致傷害及其所致殘廢或死亡之損失，而人之傷害或
    死亡之原因，其一來自內在原因，另一則為外來事故（意外
    事故），所謂外來事故（意外事故），係指內在原因以外之
    一切事故而言，其事故之發生為外來、偶然而不可預見。意
    外傷害保險契約之受益人請求保險人給付保險金，自應證明
    被保險人係因意外事故而受傷害或死亡；本件原告依系爭新
    長安壽險及系爭新旅安保險契約請求被告給付保險金，即應
    證明被保險人翁慶係於保險期間遭受意外傷害事故死亡，始
    得謂已盡舉證責任。
  (二)原告主張翁慶係於96年10月15日跌倒撞擊頭部，致頭部外傷
    併顱內出血之意外事故死亡云云，固據原告提出應診日期「
    96年10月15日」、記載翁慶診斷傷勢「頭部外傷併顱內出血
    」之國軍高雄總醫院診斷證明書（本院卷第15頁）為證。然
    經本院向翁慶最初就診之國軍高雄總醫院函調翁慶自96年10
    月15日起全部急救病歷資料暨腦部電腦斷層檢查影像光碟（
    本院卷第50、114 頁），並向台灣高雄地方法院檢察署調取
    死者翁慶之相驗卷宗（96年度相字第1809號）後，將該病歷
    、腦部電腦斷層檢查影像光碟及相驗卷宗影本，一併送請財
    團法人長庚紀念醫院高雄分院判定翁慶「顱內出血」之情形
    係「自發性腦出血」，或係「外力造成」乙節（本院卷第10
    2 頁），經該醫院函覆稱：依該個案電腦斷層檢查顯示，患
    者兩側性基底核出血合併腦室出血，此為自發性高血壓中風
    之出血，外力不易造成此種類型之腦內出血等語，此有財團
    法人長庚紀念醫院高雄分院（下稱長庚醫院）97年10月29日
    長庚院高字第7A0680號函（本院卷第124 頁）附卷可稽；嗣
    經本院再向國軍高雄總醫院詢問翁慶於96年10月15日急診入
    院所拍攝之腦部電腦斷層檢查影像光碟是否顯示其「兩側性
    基底核出血合併腦室出血」，及該院所開立前揭記載翁慶傷
    勢之診斷證明書中所載「顱內出血」（本院卷第15頁），是
    否即指患者「兩側性基底核出血合併腦室出血」，而直接引
    起患者死亡原因是否為「兩側性基底核出血合併腦室出血」
    等問題（本院卷第194 頁），經該醫院函覆稱：96年10月15
    日電腦斷層確實為兩側性基底核出血合併腦室出血，本院所
    開立患者翁慶診斷證明書所載「顱內出血」就是「兩側性基
    底核出血合併腦室出血」，且翁慶於96年10月17日死亡，乃
    是因為兩側性基底核出血合併腦室出血造成中樞衰竭，最後
    不治死亡等語，此有國軍高雄總醫院98年1 月22日醫雄企管
    字第0980000380號函（本院卷第201 、202 頁）附卷可稽。
    則翁慶既於96年10月15日急診進入國軍高雄總醫院，嗣於96
    年10月17日死亡，並經國軍高雄總醫院依翁慶之診斷病歷、
    腦部電腦斷層檢查影像光碟，詳稱翁慶之死因固為「顱內出
    血」，但此症狀即為「兩側性基底核出血合併腦室出血」，
    並經長庚醫院以其醫學專業而認「兩側性基底核出血合併腦
    室出血」，此為「自發性高血壓中風之出血」，外力不易造
    成此種類型之腦內出血，業如前述，是翁慶之死因來自「內
    在原因」之可能性甚高，原告主張翁慶死亡為遭受外來、偶
    然而不可預見之意外事故乙節，尚未盡舉證責任，而難採信
    。
  (三)至台灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書固記載「翁慶死
    亡時間96年10月17日，直接引起死亡之原因：甲、顱內出血
    ，先行原因：乙、（甲之原因）頭部外傷，丙、（乙之原因
    ）跌倒」（本院卷第16頁），然經本院向台灣高雄地方法院
    檢察署調取死者翁慶之相驗卷宗（96年度相字第1809號），
    並詳閱台灣高雄地方法院檢察署之法醫驗斷書，其鑑定經過
    為一般勘驗屍體體型、特徵、營養狀況、僵直及屍斑狀態，
    及局部勘驗屍體瞳孔、口部、頸部、頭皮、胸部、腹部、背
    、腰、臀、泌尿生殖部、牙齒等外觀後，即作論斷，則台灣
    高雄地方法院檢察署既未解剖翁慶之屍體，而僅勘驗屍體外
    觀即開立上開相驗屍體證明書，且上揭相驗卷內僅有國軍高
    雄總醫院出具之記載翁慶診斷傷勢「頭部外傷併顱內出血」
    診斷證明書，而未見翁慶之相關急診全部病歷及腦部電腦斷
    層檢查影像光碟，是台灣高雄地方法院檢察署之相驗屍體證
    明書所為結論，因未綜觀死者就醫全部資料，自難憑此即認
    定翁慶死因為遭受外來之意外事故。
  (四)原告另主張死者翁慶只有肝硬化之宿疾，但無高血壓病史，
    亦無酗酒習慣，且年齡僅56歲，並非腦血管疾病之高危險群
    ，不可能會嚴重到產生自發性高血壓中風出血云云，然依國
    軍高雄總醫院所提供翁慶之急診病歷，翁慶於96年10月15日
    下午2 時59分入院急診時，該院急救處置欄上記載「翁慶無
    明顯外傷，跌倒昏迷多久，家屬不知，昨晚喝酒」等語（本
    院卷第78頁背面），嗣經本院向長庚醫院詢問「先前無高血
    壓病史之病患，但年紀56歲、肥胖、肝硬化，昏迷前一日有
    飲酒，是否可能突發『自發性高血壓中風之顱內出血』」乙
    節（本院卷第195 頁），經該醫院函覆稱：酗酒之行為，本
    即容易肇生血壓突高和自發性高血壓中風的腦內出血，病患
    雖無高血壓病史，但不得謂有進行血壓監測，意即病患本身
    可能已有血壓過高情形，而不自知等語，此有該院98年4 月
    14 日 長庚院高字第822631號函（本院卷第242 頁）附卷可
    憑；則翁慶家屬既向國軍高雄總醫院自陳翁慶於昏迷前晚有
    飲酒，而原告復未提出翁慶平日有進行血壓監測之證據，故
    本件並未能排除翁慶本身可能已有血壓過高之情形，況翁慶
    於昏迷前確有飲酒，是原告執此主張，並無可採。
  (五)原告另主張病患若因意外事故緊張致身體產生突發狀況（例
    如心肺衰竭、嚇死），法院已有判決保險公司理賠之前例，
    故本件翁慶因跌倒之意外事故緊張致身體產生血壓增高引發
    腦中風出血，被告亦應理賠保險金云云，固據原告提出台灣
    高等法院高雄分院95年度保險上字第1 號民事判決（本院卷
    第254 頁）及蘋果日報剪報一則（本院卷第253 頁）。然被
    告抗辯：翁慶係因自發性高血壓中風之腦內出血昏迷後才倒
    地，並非跌倒後引發高血壓中風之腦內出血等語。經查，依
    國軍高雄總醫院所提供翁慶之急診病歷，翁慶於96年10月15
    日下午2 時59分入院急診時，該院急救處置欄上記載「翁慶
    無明顯外傷」（本院卷第第78頁背面），且依原告所提出應
    診日期96年10月15日之國軍高雄總醫院診斷證明書，其上記
    載翁慶傷勢為「頭部外傷併顱內出血，頭皮頂部及顏面部挫
    傷、頭皮擦傷2 ×2cm ，左上臂瘀傷」（本院卷第15頁），
    且依原告所提出死者翁慶之屍體頭部外觀照片（本院卷第20
    、21頁），翁慶之頭部外觀完整，僅有小處擦傷，並無凹陷
    或穿刺、撕裂傷；嗣經本院詢問長庚醫院受有「自發性高血
    壓中風之顱內出血」所顯示之症狀是否為立即意識昏迷，自
    發現受有該「自發性高血壓中風之顱內出血」而昏迷後，有
    無可能於3 日內死亡，或於更短時間內死亡等問題，經該醫
    院函覆稱：依國軍高雄總醫院之病歷資料，病患翁慶至國軍
    高雄總醫院急診時之昏迷指數為3 分（重度昏迷），腦部電
    腦斷層掃瞄顯示為兩側基底核腦內出血合併破入腦室和急性
    水腦，此情形多為自發性高血壓中風之出血，且病患經急救
    後仍於96年10月17日死亡，其死亡原因似為腦內出血，導致
    中樞衰竭死亡，而自發性高血壓中風的腦內出血，係可能導
    致意識昏迷，如有導致中樞衰竭情形時，患者隨時可能會死
    亡等語，此有該醫院98年98年4 月14日長庚院高字第822631
    號函（本院卷第242 頁）附卷可憑；則據長庚醫院前揭說明
    ，病患翁慶所罹患之自發性高血壓中風腦內出血既可能致意
    識昏迷或隨時死亡，且衡以翁慶昏迷後之身體外觀並無嚴重
    外傷，堪認被告所辯：翁慶係先意識昏迷後才不支倒地等語
    ，應可採信，否則若係先跌倒後，因跌倒頭部撞傷而意識昏
    迷，衡情該撞擊力道應甚大，病患翁慶之頭部外觀，理應可
    看出明顯撞擊凹陷痕跡，而非僅有頭皮擦傷2 ×2cm ，故原
    告執此主張，亦難採信。
  (六)原告於長庚醫院、國軍高雄總醫院為前揭函覆後，另聲請由
    法醫研究所鑑定翁慶之死因云云，然原告既自承：翁慶之屍
    體業已火化等語（本院卷第238 頁），則目前現存可供判斷
    翁慶死因之資料即翁慶最初就診國軍高雄總醫院之全部急診
    病歷暨腦部電腦斷層檢查影像光碟，及翁慶於死亡後報請檢
    察官相驗屍體之台灣高雄地方法院檢察署相驗卷宗（96年度
    相字第1809號），故本院將該病歷、腦部電腦斷層檢查影像
    光碟及相驗卷宗影本，一併送請長庚醫院判定翁慶「顱內出
    血」情形為自發性或外力造成，且經該醫院詳細明確函覆本
    院在卷，自屬完備，而無再請法醫研究所同依上揭病歷、腦
    部電腦斷層檢查影像光碟及相驗卷宗影本而為鑑定之必要。
    另原告聲請詢問翁慶於國軍高雄總醫院之就診醫師呂慶祥，
    以明瞭翁慶於急診時之身體狀況及住院時病情云云，然查本
    院業已向國軍高雄總醫院函調翁慶自96年10月15日起全部急
    救病歷資料暨腦部電腦斷層檢查影像光碟（本院卷第50、11
    4 頁），並經該醫院提供上開資料（本院卷第69至82頁、第
    174 之1 頁）在卷可參，且該病歷已詳細載明翁慶於急診時
    之身體狀況及住院時病情，是本院認無詢問呂慶祥醫師之必
    要，併予敘明。
六、綜上所述，原告以翁慶係因跌倒撞擊頭部，致頭部外傷併顱
    內出血之意外事故死亡，被告應依系爭新長安壽險及系爭新
    旅安保險契約分別給付保險金云云，為無足採。被告抗辯翁
    慶係因自發性高血壓中風之顱內出血而死亡，不符合保險契
    約所定因意外傷害事故死亡得請求給付保險金之要件等語，
    即屬可信。從而，原告依保險契約之法律關係提起本訴，並
    請求被告新光人壽公司應給付原告戊○○○30萬元，被告新
    光產險公司應給付原告300 萬元，及均自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息10% 計算利息，即屬無據，請求不
    應准許，自應駁回其訴。而原告之訴既經駁回，其假執行之
    聲請亦失所附麗，應併予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證，核與
    判決結果不生影響，爰不一一論列，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  郭瓊徽
上為正本係依原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
