【裁判字號】    98,審簡,1646
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1646號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第8086號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「雪豹大瑪莉」電子遊戲
機（含IC板壹塊）壹臺及新臺幣參仟參佰玖拾元，均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之「雪豹大瑪莉」電子遊戲機（含IC板壹
塊）壹臺，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記證，不得經營電子遊戲場業，竟與真實姓名年籍不詳之陳
    姓成年男子共同基於違法經營電子遊戲場業及賭博之犯意，
    於民國98年3 月4 日起，在其經營位於高雄市左營區○○○
    路114 號「澎澎漢堡店」騎樓之公眾得出入場所，擺放由陳
    姓男子提供之「雪豹大瑪莉」電子遊戲臺1 臺〔賭博方式為
    賭客將新臺幣（下同）10元硬幣投入機臺後，按壓機臺上的
    按鍵進行押注，再按啟動鍵即可與電子遊戲機進行對賭，若
    押中則依押注之不同倍數得分，若未押中分數則賭金沒入機
    台，玩畢後賭客可以按機臺上之退幣鍵依分數比例取回現金
    〕，供賭客把玩而經營電子遊戲場業；嗣於98年3 月8 日上
    午10時30分許，有賭客乙○○於該處與機臺進行對賭，為警
    方臨檢上開處所時當場查獲，並扣得「雪豹大瑪莉」電子遊
    戲機1 部（含IC板1 塊）及機台內之硬幣3,390 元。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○及被告乙○○於警詢、偵查
    中坦白承認，復有高雄市政府警察局左營分局舊城派出所現
    場臨檢紀錄表、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、現場照
    片8 張在卷可參；並有扣案之電子遊戲機「雪豹大瑪莉」1
    台（含IC板1 塊）暨機台內硬幣3,390 元，可資佐證，本件
    事證明確，被告之犯行均堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    之規定，應依同條例第22條規定論處，及刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪；被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪。被告甲○○就上開犯行，與該名真實姓名
    年籍不詳之陳姓成年男子有犯意聯絡及行為分擔，而為共同
    正犯。又被告甲○○經營電子遊戲場業及以賭博性電子遊戲
    機與人對賭，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概
    念在內，是其自98年3 月4 日起至同年月8 日為警查獲止反
    覆以賭博性電子遊戲機與人對賭之行為，均應評價為法律上
    之包括一罪。而被告甲○○以一行為同時觸犯上開未經辦理
    營利事業登記擅自經營電子遊戲場業罪及普通賭博罪，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重論以未經辦理營
    利事業登記擅自經營電子遊戲場業罪處斷。
四、按刑法第266 條第2 項為同法第38條之特別規定，祇要係當
    場賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
    與否，皆應依該條項規定宣告沒收，且擺設電動賭博機賭博
    行為與一般賭博行為不同，擺設人每日開機營業時起，即處
    於隨時供不特定賭客投幣與其對賭之狀態，就擺設人而言，
    每日一旦開機營業，即認應已開始賭博行為，是既係營業時
    為警查獲，不論查獲時有無賭客在場賭博，查扣之賭博性電
    玩機具均屬當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項沒收
    之〔司法院（82）廳刑一字第883 號、司法院（78）廳刑一
    字第1692號函文研究意見參照〕，是扣案之電子遊戲機「雪
    豹大瑪莉」1 台（含IC板1 塊），屬當場賭博之器具；機台
    內之硬幣3,390 元，係在賭檯之財物，業據被告甲○○供述
    明確，均應依刑法第266 條第2 項，宣告沒收。扣案之電子
    遊戲機「雪豹大瑪莉」1 台（含IC板1 塊），另為被告乙○
    ○當場賭博所用之器具，並另於被告乙○○主文項下宣告沒
    收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
