【裁判字號】    98,訴,284
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第284號
聲  請  人
即  被  告  甲○○○○○○○○.
                    泰國籍人
                    （
聲  請  人
即  辯護人  周君強律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○○○○○○○ ○○○自民國玖拾捌年陸月肆日起延長羈押貳月
。
具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○○○○○○○○○○○○○○ ○○○（中文譯名彭清祥）因涉犯毒品
    危害防制條例案件，前經本院認被告犯罪嫌疑重大，又係外
    籍人士，有事實足認為有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定
    ，於民國98年3 月4 日執行羈押在案。
二、茲本件羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，本院審酌其販賣
    第二級毒品甲基安非他命之犯行，業據證人丙○○○○○ ○○○○○○
    （卡斯）、乙○○○○○○○○ ○○○○○ （吳天）於本院審理時證述在
    卷，並有通訊監察譯文附卷可稽，足見其犯罪嫌疑重大，且
    其為泰國籍人，有事實足認有逃亡之虞，是其羈押原因仍然
    存在，而有繼續羈押之必要，應自98年6 月4 日起，再延長
    羈押二月。
三、被告及辯護人雖聲請具保停止羈押，惟按法院准許具保停止
    羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第101 條第1
    項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但已無羈押
    之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，始得為之。
    倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101 條之1
    第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外，復查無同
    法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者，
    法院即不應准許具保停止羈押。查本件被告羈押原因仍然存
    在，尚未消滅，且不能因具保而使之消滅，有繼續羈押之必
    要，已如上述，本院復查無刑事訴訟法第114 條各款不得駁
    回具保聲請停止羈押之事由，是被告及辯護人具保停止羈押
    之聲請，自屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
