【裁判字號】    98,司拍,907
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第907號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
                        號
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國85年1 月15日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人高雄區中小企業銀行股份有限公
    司借款之擔保，設定新台幣（下同）3,000,000 元之本金最
    高限額抵押權，存續期間自民國85年1 月15日起至民國115
    年1 月15日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償
    期，經登記在案。嗣上開抵押權於民國93年10月1 日因法人
    合併移轉予聲請人，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國94年1 月22日向聲請人借款三筆共用1,890,
    000 元，其還款方式、約定利息、違約金、借款期限均如契
    約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還。詎相對人自民國98年2 月23日起即未繳納本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、房屋借款約定書
    影本3件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
