【裁判字號】    98,司促,24892
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第24892號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新台幣捌萬玖仟參佰陸拾陸元，及自
    民國八十九年十二月五日起至清償日止，按年息百分之十八
    點二五之利息，暨自民國九十年一月五日起至清償日止，按
    月計付新台幣玖佰元之違約金，違約金最高以三個月為限，
    並賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：緣債務人於民國87年8 月21日，與
    債權人訂定信用卡使用契約，使用卡額度新台幣（以下同）
    150,000 元，依約債務人得持卡至特約商店記帳消費，惟應
    於各該記帳消費後次月20日前向債權人清償，逾期應另給付
    債權人按年息18.25%計收之利息，並自延滯日起按月計付
    900 元之違約金，違約金最高以三個月為限。緣債務人於民
    國89年12月起未依約繳付消費款本金89,366元及其利息、違
    約手續費，屢經催討，拒不清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
