【裁判字號】    98,審簡,2004
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2004號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第20、704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之含有第二級毒品甲基安非他命、搖頭
丸（MDMA）成分之紅色圓形錠劑零點伍顆（含包裝袋壹只，驗後
淨重為零點零玖貳公克），沒收銷燬之；又持有第二級毒品，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
含有第二級毒品搖頭丸（MDMA）成分之藍色圓形錠劑壹顆（含包
裝袋壹只，驗後淨重為零點貳陸公克），沒收銷燬之。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之含
有第二級毒品甲基安非他命、搖頭丸（MDMA）成分之紅色圓形錠
劑零點伍顆（含包裝袋壹只，驗後淨重為零點零玖貳公克）、含
有第二級毒品搖頭丸（MDMA）成分之藍色圓形錠劑壹顆（含包裝
袋壹只，驗後淨重為零點貳陸公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪及同法第11條第2 項之持有第二級毒品罪
    。被告持有（於民國97年11月25日被查獲前之持有）第二級
    毒品進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別、行為互殊
    ，觸犯構成要件相異之罪名，自應分論併罰。爰審酌被告前
    經觀察勒戒後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實
    難矯治其惡性，又於97年11月25日遭查獲後，復為施用第二
    級毒品MDMA進而持有之行為，而於98年1 月11日為警再次查
    獲，其恣意持有第二級毒品亦應受有相當程度之刑事非難，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，而所犯係屬自戕行為，尚
    未對他人造成實害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及
    諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之紅色圓形錠劑0.5 顆經送檢
    驗後，確檢出第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分（驗前淨
    重0.123 公克，驗後淨重0.092 公克）、藍色圓形錠劑1 顆
    經送檢驗後，確檢出第二級毒品MDMA成分（驗前淨重0.302
    公克，驗後淨重0.260 公克），有高雄市立凱旋醫院98年2
    月12日（高市凱醫驗字第9219號）、98年3 月2 日（高市凱
    醫驗字字9440號）濫用藥物成品檢驗鑑定書2 紙在卷可稽，
    足認均屬第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，諭知沒收銷燬之。本案扣得之扣得之毒品雖屬
    紅色、藍色圓形錠劑，被告於攜帶過程中若有些許碰撞、摩
    擦，或因該包裝袋無法完全隔離水汽及空氣，無可避免皆會
    使所含之成分沾黏於該包裝袋上，是該包裝袋無法完全與上
    開毒品析離，且無析離之實益及必要，應與毒品視為一體，
    併予沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第
    1 項前段、第2 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
