【裁判字號】    98,司拍,558
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第558號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表一、二所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣肆仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：(一)案外人郭文旭於民國95年5 月19日以其所
    有如附表一所示之不動產（土地），為案外人柏冠開發有限
    公司向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）103,920,00
    0 元之本金最高限額抵押權，存續期間自民國95年5 月16日
    起至民國125 年5 月16日止，約定依照各個債務契約所定清
    償日期為清償期，經登記在案。嗣上開不動產於民國96年2
    月13日因買賣移轉予相對人，亦經登記在案。(二)案外人劉建
    全於民國95年7 月28日以其所有如附表二所示之不動產，為
    案外人柏冠開發有限公司向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）72,250,000元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    民國95年7 月26日起至民國125 年7 月25日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開不
    動產於民國96年5 月15日因買賣移轉予相對人，亦經登記在
    案。(三)相對人乙○○於民國96年4 月9 日以其所有如附表一
    所示之不動產（建物），為案外人柏冠開發有限公司向聲請
    人借款之擔保，設定新台幣（下同）1,200,000 元之最高限
    額抵押權，存續期間自民國96年4 月2 日起至民國126 年4
    月1 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    經登記在案。
三、嗣(一)案外人柏冠開發有限公司於民國95年5 月11日邀同案外
    人古明源、劉建全、郭文旭為連帶保證人向聲請人借用38,0
    00,000元，其還款方式、約定利息、違約金、借款期限均如
    契約所載，如未按期攤還本息時，應立即全部償還。(二)案外
    人郭文旭民國95年5 月24日邀同案外人古明源、劉建全為連
    帶保證人向聲請人借用48,6 00,000 元，其還款方式、約定
    利息、違約金、借款期限均如契約所載，如未按期攤還本息
    時，應立即全部償還。(三)案外人劉建全於民國95年8 月4 日
    邀同案外人古明源、郭文旭為連帶保證人向聲請人借用33,9
    50,000元，其還款方式、約定利息、違約金、借款期限均如
    契約所載，如未按期攤還本息時，應立即全部償還。詎案外
    人柏冠開發有限公司、劉建全、郭文旭自民國97年10月30日
    起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、
    週轉金貸款契約書、借據、約定書及授信動用申請書等影本
    為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
