【裁判字號】    98,審簡,2657
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2657號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6729號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告丙○○前科部分補充為「被告
    丙○○前因違反槍炮彈藥刀械管制條例、搶奪、恐嚇、偽造
    文書案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以89年度上更一字
    第380號、89年度上訴字第1589號、89年度上易字第1595 號
    、本院以89年度訴字第589號判決處有期徒刑1年2月、1年、5
    月、5月確定，復經臺灣高等法院高雄分院以90年度聲字第
    364號判決定應執行刑為有期徒刑2年8月確定（下稱第一案）
    ；又因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，分別經本院以
    89年度易字第2671號、91年度訴字第852號、臺灣高等法院高
    雄分院以89年度上訴字第1376號判決處有期徒刑2年、1年10
    月、1年確定，並經臺灣高等法院高雄分院以97年度聲字第
    610號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑4年2月確定，與第一
    案接續執行，於民國96年6月4日縮短刑期假釋出監，迄97年4
    月12日假釋付保護管束期滿視為執行完畢。」；被告甲○○
    前科紀錄部分應補充為：「甲○○前於民國93年間因搶奪、
    竊盜、施用毒品等案件，經臺灣彰化地方法院以93年度訴字
    第690號刑事判決分別判處有期徒刑1年4月、3年、10月，應
    執行有期徒刑4年10月，經上訴臺灣高等法院臺中分院以93年
    度上訴字第1206號刑事判決判處上訴駁回而確定，嗣經臺灣
    彰化地方法院依中華民國96年罪犯減刑條例以96年度聲減字
    第1582號裁定，分別減為有期徒刑8月、5月，並與不得減刑
    之竊盜案件所宣告之刑有期徒刑3年，定其應執行之刑為有期
    徒刑4年確定，又因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以93
    年度易字第691號刑事判決判處有期徒刑7月確定，嗣經臺灣
    彰化地方法院依中華民國96年罪犯減刑條例以96年度聲減字
    第1583號裁定，減為有期徒刑3月又15日確定，並與前開案件
    接續執行，於97年3月14日縮短刑期假釋出監，假釋期間並付
    保護管束，迄於97年7月29日保護管束期滿未經撤銷而視為執
    行完畢」；末行補充「 (毀損部分未據告訴)」 外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○2人所為，均係犯刑法第320條第1項之
    竊盜罪。又被告2人就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。被告二人有前揭前科情節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其有期徒刑執行完畢後5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項前
    段規定，加重其刑。本院審酌被告2 人為貪圖不法利益，率
    爾竊取他人財物，所為實不足取，然念其等犯後已坦承犯行
    ，復斟酌被告之動機、手段、目的、犯後態度，與所竊財物
    之價值約新臺幣3,000 元等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6729號
    被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○路177
                        巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣員林鎮○○里○○○街1號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○、甲○○二人於民國九十八年二月六日十二時三十分
    許，由丙○○騎乘其所有之車牌號碼ＮＭＰ—三九０號重型
    機車，附載甲○○，前往位於高雄市鼓山區○○○道之「山
    盟海誓」餐廳停車場內，二人見丁○○所有之車牌號碼八四
    ０六—ＧＪ號自用小客車停放在該處，二人竟即基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，由丙○○持石塊砸破車窗玻璃並
    下手行竊，甲○○則在旁把風之方式，共同竊取丁○○所有
    ，置放在車內之行李袋二只（內有新台幣三千元）及ＥＴＣ
    機等物，得手後即再由丙○○騎乘機車附載甲○○逃離現場
    ，嗣經丁○○發現遭竊後，報警並調閱沿路監視錄影帶而查
    獲。
二、高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○、甲○○對上開犯行坦承不諱，核與被害人
    丁○○所述情節相符，並有監視錄影畫面翻攝照片及現場照
    片共計十六張等在卷可資佐證，被告二人犯嫌應堪認定。
二、核被告二人所為均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌
    。被告二人就上開犯行間有犯意聯絡，行為分擔，請依共同
    正犯論處。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
