【裁判字號】    97,重訴,93
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第93號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    現於台灣高雄看守所
被      告  丙○○
                    號
                    現於台灣高雄看守所
上二人共同
義務辯護人  黃見志律師
被      告  乙○○
                    現於台灣高雄看守所
選任辯護人  陳聰敏律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○均自民國玖拾捌年伍月參拾壹日起延長
羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、丙○○、乙○○因毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運
    輸第一級毒品及懲治走私條例第2 條第1 項私運管制物品進
    口罪之犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年12月31日
    執行羈押，並於98年3月31日延長羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，其三人羈押原因仍然存在，經
    訊問後，認有繼續羈押之必要，均應自98年5 月31日起，延
    長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                    刑事第十七庭審判長法  官  陳建和
                                      法  官  黃宣撫
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
