【裁判字號】    98,補,778
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    給付使用土地補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第778號
原      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
                    送達代收.
一、原告因請求給付使用土地補償金事件，曾聲請對被告戊○○
    、丁○○、丙○○發支付命令，惟被告戊○○、丁○○、丙
    ○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）658,840 元，應繳裁判
    費7,160 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
    6,660 元。
  (二)提出準備書狀及繕本3 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
