【裁判字號】    98,司拍,848
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第848號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國83年12月9 日以其所有如附
    表所示之不動產，為向案外人高雄市第一信用合作社借款之
    擔保，設定新台幣（下同）3,600,000 元之最高限額抵押權
    ，存續期間為不定期限。民國86年8 月18日以其所有如附
    表所示之不動產，為向案外人高雄市第一信用合作社借款之
    擔保，設定新台幣（下同）1,800,000 元之最高限額抵押權
    ，存續期間為不定期限，約定依照各個債務契約所定清償日
    期為清償期，經登記在案。緣案外人高雄市第一信用合作社
    已於民國86年12月8 日奉准改制為高新商業銀行股份有限公
    司，又高新商業銀行股份有限公司已於民國94年11月26日奉
    准與陽信商業銀行股份有限公司合併且為消滅銀行，陽信商
    業銀行為存續銀行並依法承受一切訴訟權利與義務。
三、嗣相對人於民國91年9 月6 日向聲請人借用4,500,000 元，
    其還款方式、借款期限、約定利息、違約金之計算均如契約
    所載，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還。詎相對人自民國97年12月6 日起即未繳納本
    息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件
    、行政院金融監督管理委員會函影本為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
