【裁判字號】    98,審簡附民,174
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間98年度審簡附民字第174號就本院98年度審簡字第
1951號傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年5月21
日上午10時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲
記其大要如下：
    法    官  黃沛文
    書 記 官  蕭永同
    調解委員  曾秀雄
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  曾秀雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣壹拾萬元，以匯款方式分期匯入原告
    指定帳戶，給付期日分別為：
（一）於民國98年5月30日前給付新臺幣參萬元。
（二）餘款新臺幣柒萬元，於民國98年6 月30日起至民國99年7
      月30日止，共分為14期，以每月30日為清償日，按月給付
      新臺幣伍仟元。
（三）如有一期未付，視為全部到期。
二、原告於民國98年5 月30日收受新臺幣參萬元後，應於三日內
    具狀撤回告訴。
三、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第三庭
                          書記官   陳俐嫺
                          法  官   黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                          書記官   陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
