【裁判字號】    98,聲,56
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第56號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第1380號），本
院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項
之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪減刑後所處有期徒刑貳月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理    由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○前因犯臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第七十九條第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪，經本院96年度訴字第1066號判決，判處有期徒刑5
    月，減為有期徒刑2 月又15日確定在案。茲因受刑人所犯之
    罪，屬最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，且宣告
    之有期徒刑未逾6 個月，然上開判決未為易科罰金折算標準
    之諭知。為此，聲請裁定其得易科罰金之折算標準等語。
二、按94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法徒刑、
    拘役易科罰金之折算標準亦經修正，依修正前刑法第41條第
    1 項前段，及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定
    ，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺
    幣後，以新臺幣（下同）300 元以上900 元以下折算1 日，
    而依修正後刑法第41條第1 項前段規定，應以1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算一日，經比較結果，以行為時法即修
    正前刑法規定對被告較為有利。經查，本件受刑人前於92年
    間犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪、同條例第79條第2 項之圖
    利使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪2 罪，經本院於97年
    4 月17日以96年度訴字第1066號判決，分別判處有期徒刑5
    月、4 年6 月，分別減為有期徒刑2 月又15日、2 年3 月，
    並定應執行刑有期徒刑2 年5 月。嗣其中受刑人所犯臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之罪部分，經受刑
    人於97年7 月14日撤回上訴而判決確定（另受刑人所犯臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第2 項之罪部分，經受
    刑人提起上訴，臺灣高等法院高雄分院以97年度上訴字第11
    27號駁回上訴，現正上訴第三審中）等情，有上開第一、二
    審刑事判決、撤回上訴聲請書影本各1 份附卷足參。據此，
    受刑人所犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    之罪，係最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑之宣告確定，與修正前刑法第41條第1 項前段規
    定相符，合於定易科罰金之折算標準之情形，是爰依修正前
    刑法第41條第1 項前段，及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段規定，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項，修正前刑法第
    41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
