【裁判字號】    98,審簡,1799
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1799號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪及第
    305 條恐嚇危害安全罪。其所為強制罪罪，時間緊密連接，
    罪名相同，且均屬侵害同一被害人法益，為接續犯，應論以
    一罪。被告所犯上開強制罪及恐嚇危安罪，犯意各別，行為
    各殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因為細故吵架，竟以強
    暴手段妨害被害人駕車之權利，嗣後再出言恐嚇被害人，其
    行為實有可議之處，惟念及犯後承認犯行且與被害人達成和
    解，並斟酌其犯罪手段、目的、造成之損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑及易科罰金折算標準，並定其應執行刑及
    同上易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、
    第2 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2785號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市鼓山區華豐裡６鄰東門路３
                          ８８號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣甲○○與乙○○為男女朋友關係。乙○○於民國97年11月
    16日下午4時30分許，駕車前往高雄市新興區○○○路480
    號大樓後方巷道內，向甲○○表示欲分手，雙方因此發生爭
    吵，甲○○認該車為渠所購得，乙○○需返還該車，乃基於
    妨害自由之接續故意，將上身探入該車駕駛座內將發動中之
    汽車檔位變更為P檔後，以強行將汽車鑰匙拔除取走之強暴
    方式，妨害乙○○駕車之權利。唐景研唯恐該車停放於路中
    阻礙交通，央求甲○○交還該鑰匙，甲○○則表示需以乙○
    ○攜帶之皮包交換，迨乙○○將皮包交付後，甲○○因一時
    氣憤，欲將該車登記所有人變更（原登記所有人為乙○○）
    ，竟承上妨害自由故意，逕行取走乙○○所有置放於皮包內
    之身份證及健保卡，復取走置放於乙○○口袋內之汽車鑰匙
    後離去，妨害乙○○行使權利。乙○○沿路跟隨甲○○欲討
    回遭取走之身份證、健保卡及汽車鑰匙，甲○○竟另基於恐
    嚇故意，向乙○○恫稱：「要去你家燒毀房屋！」等語，致
    乙○○心生畏懼。甲○○嗣又於高雄市新興區○○○路與南
    華路口掌摑乙○○（未成傷）。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件訊之被告甲○○對前揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人
    乙○○指訴情節相符，被告強制及恐嚇罪嫌均堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第304條強制罪嫌及第305條恐嚇危害安
    全罪嫌。被告所為強制罪嫌，時間緊接，罪名相同，為接續
    犯，請論以一罪。被告所犯強制罪嫌及恐嚇危害安全罪嫌，
    罪名互異，犯意各別，請予分論併罰。併請審酌被告坦承犯
    行，犯後態度良好，並已與告訴人和解，有和解書、撤回告
    訴狀可稽，告訴人並到庭表示不願再追究被告等情，量處適
    當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              檢  察  官   丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
