【裁判字號】    97,審簡,7202
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7202號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第26371號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「劍龍」壹臺（含
IC板壹塊）、開啟機臺鑰匙壹支，均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「劍龍」壹臺（含IC板壹塊
）、開啟機臺鑰匙壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 至5 行補充為
    「自民國97年7 月間之某日起，竟基於賭博及違反電子遊戲
    場業管理條例之犯意，擅自在其經營位於高雄市○○區○○
    路64號『富野檳榔攤』內之公共場所…」；第8 至9 行更正
    為「換得店內等價之商品…」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依
    同法第22條論處及刑法第266 條第1 項之普通賭博罪；被告
    甲○○所為，係違反刑法第266 條第1 項之普通賭博罪。被
    告乙○○所犯未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場
    業之犯行，本具繼續性質，其雖自97年7 月間之某日起至同
    年9 月11日為警查獲時止持續經營，仍屬單純一罪。又被告
    乙○○以賭博性電子遊戲機與人對賭，其行為本質上即含有
    反覆為同一種類事務之概念在內，是此前後多次賭博之行為
    ，應評價為法律上之包括一罪。而被告乙○○以一行為同時
    觸犯上開未經辦理營利事業登記擅自經營電子遊戲場業罪及
    普通賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重論以未經辦理營利事業登記擅自經營電子遊戲場業罪處斷
    ，聲請意旨認應分論併罰，容有誤會。
三、按刑法第266 條第2 項為同法第38條之特別規定，祇要係當
    場賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
    與否，皆應依該條項規定宣告沒收，且擺設電動賭博機賭博
    行為與一般賭博行為不同，擺設人每日開機營業時起，即處
    於隨時供不特定賭客投幣與其對賭之狀態，就擺設人而言，
    每日一旦開機營業，即認應已開始賭博行為，是既係營業時
    為警查獲，不論查獲時有無賭客在場賭博，查扣之賭博性電
    玩機具均屬當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項沒收
    之〔司法院（82）廳刑一字第883 號、司法院（78）廳刑一
    字第1692號函文研究意見參照〕，是扣案之電子遊戲機「劍
    龍」1 台（含IC板1 塊）、開啟機台鑰匙1 支，屬當場賭博
    之器具，業據被告乙○○、甲○○供述明確，均應依刑法第
    266 條第2 項，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
