【裁判字號】    98,司促,25021
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第25021號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）玖萬參仟捌佰捌拾
    陸元正，及其中：
  1、信用卡部分肆萬柒仟參佰玖拾壹元，及自民國九十五年十
     一月二十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
     息，並按月計付參佰元之違約金，違約金最高以六期計算
     為限。
  2、現金卡借貸部分肆萬陸仟肆佰玖拾伍元，及自民國九十五
     年十月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
     遲延利息。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
