【裁判字號】    98,聲,63
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第63號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第553 號）
，不服本院受命法官於中華民國98年5 月5 日所為關於羈押之處
分，聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因涉嫌違
    反毒品危害防制條例案件，經原審法院以被告有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 、3 款事由，於民國98年5 月5 日予以
    羈押。查本件被告及共同被告林雙全、洪文杰均於查獲當日
    為相當之供述，且本件亦經偵查機關起訴，偵查應已告一段
    落，被告已無勾串共犯或證人之可能；又被告涉犯雖為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，惟該款規定已遭學者批評，認
    為在無罪推定原則與比例原則之下，被告所犯縱為重罪，如
    無逃亡、逃亡危險或使案情晦暗之危險，則欠缺羈押之必要
    要件，而本案共同被告林雙全、洪文杰均已查獲到庭，並已
    於高雄市調處、臺灣高雄地方法院檢察署供述在案，且被告
    自羈押起迄今已近4 個月，偵查機關均未借提應訊即予以起
    訴，足認被告已無使本件案情晦暗不明之危險，羈押被告應
    欠缺必要性，故原審裁定被告羈押於法有違，為此聲請撤銷
    羈押裁定等語。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之（下
    稱準抗告）；又受處分人得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告
    者，視為已有聲請，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第
    418 條第2 項後段分別定有明文。再按抗告法院認為抗告無
    理由者，應以裁定駁回之；準抗告亦有準用，同法第412 條
    、第416 條第4 項另有明定。本件羈押係由受命法官於移審
    時訊問後所為，應係受命法官之處分，本件具狀抗告，顯係
    誤聲請撤銷或變更為抗告，揆諸上開說明，應視為已有撤銷
    或變更原處分之聲請，合先敘明。
三、次按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形
    之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ︰1 、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。2 、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。3 、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    者。刑事訴訟法第101 條第1 項定有明文。又按羈押被告之
    審酌，並非在行被告有罪、無罪之認定，只需檢察官提出之
    證據在形式上足以證明被告犯罪嫌疑已足，資為是否羈押之
    依據。因之羈押所稱犯罪嫌疑重大，有無羈押原因及必要性
    乃以「自由證明」為已足，自與有罪判決須經審判期日調查
    ，達毫無合理懷疑「嚴格證明」之有罪確信心證有所不同。
    故刑事被告經訊問後，於必要時得羈押之，所謂必要與否，
    自應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定
    ，且羈押之目的，主要在於使審判得以順利進行，被告有無
    羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定。
四、經查：被告因涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之運輸第
    三級毒品等罪嫌，經本院受命法官訊問後，被告雖否認犯行
    ，惟本案業經共同被告林雙全、洪文杰自白在卷，並有男用
    手錶1200支、夾藏於手錶內之愷他命共1184小包（合計淨重
    5920.88 公克，純度90.45 ％）扣案可佐，而以被告犯毒品
    危害防制條例第4 條第3 項運輸第一級毒品罪嫌重大，所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之羈押事由，非予羈押，顯難進行審判
    ，有羈押之必要，當庭裁定諭知羈押，此經本院依職權調取
    本院98年度訴字第553 號卷宗核閱無誤。本院受命法官因認
    被告所涉犯上開運輸第三級毒品罪係最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，且被告罪嫌重大，認有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之羈押事由，諭知羈押被告。至被告雖以本件業經
    起訴，已無勾串共犯或證人之可能，以其無刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款之事由，聲請撤銷羈押，是其此部分之
    聲請，顯無理由。另關於羈押之必要性，並非本件聲請撤銷
    羈押所應審酌，併為敘明。本院審酌上情，經核原羈押處分
    ，尚無違誤，爰駁回本件被告之聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條、第220
條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
