【裁判字號】    98,訴,200
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第200號
上  訴  人
即  原  告  伸和鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人華南商業銀行股份有限公司間因本院98年
度訴字第200 號第三人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院。查
本件訴訟標的價額為新台幣（下同）2,911,370 元，應徵第二審
裁判費44,862元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     5    月    21    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     5    月    21    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
