【裁判字號】    98,審交簡附民,118
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原      告  甲○○
    法定代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間98年度審交簡附民字第118 號就本院98年度審交簡
字第1821號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98
年5 月21日上午09時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  黃沛文
    書 記 官  蕭永同
    調解委員  曾秀雄
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原      告
    法定代理人  乙○○
    被      告  丙○○
    調解委員    曾秀雄.
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告甲○○新臺幣壹拾貳萬元（含強制責任保險
    金），於民國98年7 月10日前，以匯款方式全數匯入原告指
    定帳戶。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                          書記官  陳俐嫺
                          法  官  黃沛文
以上正本證明於原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                          書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
