【裁判字號】    98,審交簡,2279
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2279號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9975號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經聲請
    人以96年度偵字第8907號緩起訴處分確定，竟不知悔改警惕
    ，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上
    路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，實屬不該，惟念
    其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之
    危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  李宗諺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9975號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街46巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前於96年間有酒後駕車前科，經本署以緩
    起訴處分確定。詎不知悔改，於民國98年3月10日23時許，
    在飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，竟
    仍駕駛車牌號碼WFR─408號輕型機車，行經高雄縣鳳山市○
    ○街65號前，經警發現其駕駛情狀可疑予以攔檢後，經對其
    進行呼氣之酒精濃度測試，測得之呼氣每公升含酒精濃度已
    逾正常人肇事率之10倍以上而達每公升0.61毫克，始悉上情
    。案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）此外，有刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、酒精濃度
      測試單、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單各1紙等資料在卷可佐。
（三）按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和
      認知功能產生暫時性的缺損。另一方面主要對於駕駛人之
      對移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、
      監視四周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，
      尤其對駕駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。被告酒精濃度
      遠超過法務部所定之酒精濃度標準，肇事率已高達一般正
      常人之10倍以上，且參酌被告查獲時有夜間駕駛未依規定
      使用燈光等情（其中記載被告撞擊停車加油之車輛部分應
      屬誤載），業經警員於刑法第185條之3案件測試觀察記錄
      表上記錄明確，足見被告當時精神狀況顯然已達不能安全
      駕駛動力交通工具之程度。是被告酒後駕車犯行，已堪認
      定。
三、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。經查，被告曾
    有公共危險前科，經本署從輕予以緩起訴處分，有本署刑案
    資料查註紀錄表附卷可參，仍再犯本案，顯然前案對其尚未
    生警惕之效，請斟酌前開事項，予以從重量刑，以昭炯戒。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
