【裁判字號】    97,審聲,1478
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1478號
聲  請  人  繼正營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請旨略以：伊因與環鼎實業有限公司（下稱環鼎公司
    ）有買賣而為該公司之債權人，經向環鼎公司請求付款而遭
    拒絕。又環鼎公司為一人股東公司，其負責人胡文瑒已於民
    國97年6 月30日死亡，並無其他法定代理人，且因無法定代
    理人可行使職權致公司及債權人均有損害之情形，爰依公司
    法第108 條第4 項及208 條之1 第1 項規定，聲請為環鼎公
    司選任臨時管理人等語。
二、本件聲請人所主張之事實，業經提出環鼎公司之設立登記資
    料、工程合約、支票及死亡證明等為證，經核與其所述事實
    相符，則其為環鼎公司債權權人，並得為該公司選任臨時管
    理人部分，應可認為真實。但環鼎公司之另位債權人品城營
    造股份有限公司業已聲請為環鼎公司選任臨時管理人，並經
    本院以97年度聲字第28號選任虞介鐵（住高雄市左營區○○
    ○路269 號）為該公司之臨時管理人，並經本院以98年度審
    抗字第20號裁定駁回虞介鐵之抗告而確定在案，有各該裁定
    在卷可稽。就此而言，環鼎公司既已經本院選任虞介鐵為其
    臨時管理人確定，即得合法代表該公司為相關法律行為，聲
    請人亦得以虞介鐵為環鼎公司之法定代理人而對該公司為訴
    訟或其他法律行為，則其提起本件聲請，即無實益，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第183 條第4 項、第21條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
