【裁判字號】    98,審交簡,2098
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2098號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經臺灣
    台南地方法院檢察署以98年度偵字第1701號為緩起訴處分確
    定，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然駕車上路，因而發生車禍事故，顯然無視於自己之
    安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財
    產之安全亦生危害，實屬不該，本院審酌被告並非初犯，暨
    其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第353號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣茄萣鄉○○村○○街35巷26
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺南地方法院
    檢察署於民國96 年1月31日以96年度偵字第1701號為緩起訴
    處分判處份確定。詎仍不知悔改，又於97年12月15日19時至
    20許，在高雄縣茄萣鄉朋友家中飲用罐裝啤酒2至3瓶，於飲
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛
    車牌號碼HK─0575號自用小客車自上開地點出發，嗣於同日
    20 時7分許，在高雄縣茄萣鄉○○路○段嘉和高幹14號處發
    生車禍，經警當場測得其呼氣酒精濃度每公升0.70毫克（MG
    /L）。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、
      高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各 1
      紙。
（三）按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統之亢奮與
      認知功能產生暫時性之缺損。另一方面駕駛人對於移動景
      物追蹤之能力、經強光照射後恢復視力之能力、監視四周
      之注意力等直接影響駕駛能力之功能構成影響，尤其對駕
      駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。按被告呼氣之酒精濃度
      遠超過法務部所定之酒精濃度標準，肇事率已高達一般正
      常人之10倍以上，被告顯然已達不能安全駕駛動力交通工
      具之程度，酒後駕車犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              檢  察  官  謝    肇    晶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
