【裁判字號】    98,審交簡,2105
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2105號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10262號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7行「中華路與
    福路口」應更改為「中華路與五福路口」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生
    危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯
    罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  林香如
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10262號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街179號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類似之物後，達不能安全駕駛
    動力交通工具者，不能駕駛動力交通工具，仍於民國98年3
    月27日上午5 時30分許起，在高雄市○○區○○路與五福路
    口附近的「好樂迪KTV」店內飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，猶於同日上午9 時40分許，騎乘車
    牌號碼ZCY－518號輕型機車離開上址，嗣同日上午9 時50分
    許，途經高雄市○○區○○路與福路口時，遭執勤員警欄檢
    盤查，員警並對其測得呼氣中酒精濃度達每公升0.56毫克。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告蔡旻鈴於警詢及偵查中坦承不諱，復有
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1
    紙在卷為憑，此部分事實堪予認定。
二、按刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，
    並不已發生具體危險為必要，另參酌德國、美國之認定標準
    ，對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒
    精濃度達 0.11％（MG/DL）以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍，有法務部88年05月18日法88檢字第1669號函可資參佐
    。查本件被告呼氣酒精濃度高達每公升0.56毫克，足見被告
    發生駕車肇事之危險性，已高出一般人甚多，揆諸前開說明
    ，足認被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯
    行堪予認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              檢  察  官  張  志  杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
