【裁判字號】    98,審聲,1928
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1928號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1588號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺罪等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺罪等2 罪，先後判決
    確定如附表所示之刑（其中附表編號1 所示之罪，備註欄所
    載執行案號誤載為「高雄地檢97年度執字第16910 號」，應
    更正為「98年度執緝字第385 號」），爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應
    執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯詐欺罪等2 罪，經本院分別判
    處如附表所示之刑確定在案，有判決書2 份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經
    核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
