【裁判字號】    98,司促,24877
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第24877號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣壹佰伍拾參萬肆仟壹佰
    貳拾壹元，及自民國九十八年一月一日起至清償日止，按年
    息百分之三點四五計算之利息，暨自民國九十八年二月一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○邀同債務人甲○○○為一般保證人於民國93年
    12月1 日向聲請人貸款新臺幣1,800,000 元，約定借款期限
    為20年，期間自民國93年12月1 日起至民國113 年12月1 日
    止，按月攤還本息。詎債務人未按月攤還本息，本金尚欠新
    臺幣1,534,121 元，及自民國98年1 月1 日起至清償日止，
    利率按年息百分之3.45計算之利息，暨自民國98年2 月1日
    起至清償日止，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十；
    其逾期超過六個月以上者，就超過六個月之部份按上開利率
    百分之二十計付違約金。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文，次按，保證債務非因債務人絕無資力償還或償還
    不足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18
    年上字第93號判例要旨參照。經查，依債權人請求之原因事
    實所載，債務人甲○○○係一般保證人，故債權人未就主債
    務人之財產強制執行而無效果前，尚不得聲請法院逕對保證
    債務人發支付命令請求代償，其聲請於法不合，應予駁回。
四、如債務人乙○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        民事庭司法事務官
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
