【裁判字號】    98,審聲,1781
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1781號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年執聲字第1444號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯搶奪等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑貳年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯搶奪等罪，先後判決如附表所載
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條、第51
    條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、查受刑人前因犯搶奪罪（附表編號1 部分），經本院以97年
    度訴字第1230號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；又因違反
    毒品危害防制條例（附表編號2 部分），經本院以97年度審
    訴字第4936號判決判處有期徒刑7 月確定；再因犯竊盜罪（
    附表編號3 部分），經本院以97年度審簡字第6877號判決判
    處有期徒刑5 月確定等情，有卷附之判決3 份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之
    聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
