【裁判字號】    98,審簡,2228
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2228號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包 (驗後
淨重合計零點壹零壹公克)暨 其包裝袋貳只，均沒收銷燬。分裝
勺壹支及吸食器壹組(含玻璃球及玻璃管各壹支)沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗報告1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，均仍未能徹底戒絕吸
    毒惡行，顯見意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行為，尚未害
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪
    情節、被告資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄
    所載)， 諭知如主文所示易科罰金之折算標準。扣案之晶體
    2 包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確
    含第二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重合計0.111 公克
    ，驗後淨重合計0.101 公克），有該醫院98年5 月12日檢驗
    報告1 紙在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋，因其上所
    殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬。另扣案之分裝勺1 支及吸食器 (含玻
    璃球與玻璃管各1 支)， 為被告所有供犯罪所用之物，業據
    被告警詢時供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1360號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路212巷47之4
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
（一）甲○○因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以96年度毒
      聲字第1385號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
      傾向，於民國96年10月25日執行完畢釋放，經本署檢察官
      以96年度毒偵字第7740號為不起訴處分確定。復因施用第
      二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審簡字第
      5163號判處有期徒刑3月確定。仍不知悔改，於98年2月13
      日上午8時許，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
      ，在高雄市某網咖廁所內，將其向綽號「阿鴻」之不詳男
      子購買而持有之甲基安非他命，置入玻璃球內下燒烤，以
      吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
      於同日12時許，在高雄市三民區○○○路119之1號前，因
      另毒品案件通緝為警當場查獲，復發現其持有甲基安非他
      命2小包（總毛重0.4公克）、分裝勺1支及吸食器（含玻
      璃球與玻璃管各1支）1組等物，而經採其尿液送經檢驗，
      確呈甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。
（二）案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
二、證據並所犯法條
（一）上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中均坦
      承不諱，而被告於98年2月13日採集之尿液，經送請高雄
      市立凱旋醫院以酵素免疫法（EIA法）及氣相層析質譜法
      （GC/MS 法）檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應一情，
      有該院濫用藥物尿液檢驗報告（報告轉碼編號：
      A00000000）及尿液採證檢驗對照表各1份附卷可稽，復有
      甲基安非他命2小包（總毛重0.4公克）、分裝勺1支及吸
      食器1組等物扣案可佐，足認被告之自白核與事實相符，
      本件被告罪嫌，堪以認定。
（二）核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施
      用第二級毒品罪嫌。其為施用而持有甲基安非他命之低度
      行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。至扣案之
      甲基安非他命2小包（總毛重0.4公克）、分裝勺1支及吸
      食器1組等物，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之
      規定，宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
