【裁判字號】    98,審交附民,94
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間98年度審交附民字第94號就本院98年度審交訴字第
64號公共危險一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年5 月
21日上午10時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲
記其大要如下：
    法    官  蔡書瑜
    書 記 官  許珈綺
    調解委員  陳俊卿
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  陳俊卿
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣參拾萬元（含強制責任保險金），給
    付方式分別為：
（一）當場給付現金新臺幣貳拾萬元，並經原告如數點收無訛。
      （簽名：  甲○○   ）
（二）餘額新臺幣壹拾萬元，於民國98年6 月10日前，以匯款方
      式全數匯入原告指定帳戶（受款銀行：左營福山郵局；受
      款戶名：甲○○；受款帳號：00000000000000）。
二、原告其餘民、刑事請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官   許珈綺
                      法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                      書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
