【裁判字號】    98,審簡,1039
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1039號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第134號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4
    款之意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日罪
    。又被告有聲請書所載前科事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。本院審酌被告明知應遵期接受教育召
    集，屆時竟無故未前往指定地點報到，妨害國家對於兵役事
    務之有效管理，並影響國軍對於軍人之教育、訓練，損及潛
    在之國防動員兵力，其所為實不足取，暨其犯罪之動機、目
    的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第134號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣內門鄉內東村虎頭山11號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前犯賭博罪，經法院判處有期徒刑3月確定，復依法
    減刑後應執行有期徒刑1月15日，甫於民國97年7月29日易科
    罰金執行完畢。乙○○為教育召集之應召員，經高雄縣後備
    指揮部以編號忠貞甲字240400號0647教育召集令，指定其應
    於97年9月20日至屏東縣屏東市之「屏東基地」警衛後備第
    7營報到，而該教育召集令業於97年9月5日上午10時20分，
    由高雄縣政府警察局旗山分局警員黃清嚴送達高雄縣內門鄉
    內東村虎頭山11號乙○○住所，由乙○○親自收受，詎乙○
    ○竟意圖避免教育召集，無故未報到參加該次教育召集且逾
    應召期限2日。
二、案經高雄縣後備指揮部移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○承認有於前開時間、地點親自收受教育召集令，
    惟辯稱弟弟車禍受傷、伊要帶小孩，所以才沒有報到接受教
    育召集云云，惟被告自承另有父親及母親同住，則其弟及幼
    兒即有家人可加以照顧，難認其有不接受教育召集之正當理
    由，此外復有高雄縣後備指揮部妨害兵役案件移送報告書、
    教育召集令受領回執各1份附卷可稽，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為係違反妨害兵役治罪條例第6條第1項第4
    款意圖避免教育召集而無故逾應召期限2日之罪嫌。被告前
    受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其
    於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
