【裁判字號】    98,審聲,1744
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1744號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣告
沒收扣案物（98年度執聲字第1484號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機台柒台（含IC板合計柒塊）及代幣參佰伍拾枚
，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反電子遊戲場業
    管理條例案件，經檢察官以95年度偵字第3468、6087號為緩
    起訴處分確定，有上開緩起訴處分書1份在卷可稽，而扣案
    之電子遊戲機台7台（含IC板各7塊）及代幣350枚，分別為
    供被告犯上開案件所用之物及因犯罪所得之物，且均為被告
    所有，有扣押物品清單在卷可憑，從而，本件聲請人之聲請
    於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
