【裁判字號】    97,審簡,6311
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6311號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第11638號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯強制罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行「竟基於恐
    嚇及傷害之犯意」，應更正為「竟基於強制及恐嚇之犯意」
    ；第7 行「阻止乙○○報警」，應補充為「以此強暴、脅迫
    之方式妨害乙○○行使報警之權利，並使丙○○、乙○○心
    生畏懼，致生危害於安全」；第8 行「更進而持刀劃傷乙○
    ○之手臂」，應補充為「復基於傷害之犯意，持刀劃傷乙○
    ○之手臂」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及
    第304 條第1 項之強制罪、第277 條第1 項之傷害罪。被告
    以一行為同時犯恐嚇危害安全罪及強制罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之強制罪處斷。其所犯上開
    強制罪及傷害罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。雖
    被告所犯強制罪部分未經起訴，惟與業經聲請簡易判決處刑
    之恐嚇罪部分有想像競合裁判上一罪關係，已如前述，應為
    聲請簡易判決處刑效力所及，本院自得一併審理，附此敘明
    。爰審酌被告不思以理性溝通方式解決紛爭，率爾以暴力恐
    嚇及傷害手段，所為實屬可議，並斟酌其犯罪所生危害、被
    害人所受傷勢、犯罪之動機、目的、手段及犯後之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑及易科罰金折算標準，並
    定其應執行刑及同上易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第277 條第1 項、第305 條、第304 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第11638號
     被  告    丁○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                       住高雄縣鳳山市○○○路577巷3之1號4
                       樓
                       居高雄市○○區○○街112巷8之1號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因恐嚇等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
 一、丁○○與丙○○係男女朋友，乙○○係丙○○之表妹。丁○
     ○因積欠丙○○債務，丙○○遂於民國96年5月20日18時30
     分許，與乙○○一同至高雄市○○區○○路42巷6弄12號之3
     四樓，向丁○○催討債務。嗣雙方一言不和發生口角，詎丁
     ○○心生不滿，竟基於恐嚇及傷害之犯意，持刀架住丙○○
     之脖子，並以「我還沒找妳算帳，妳還敢擋在我前面」、「
     妳打電話報警試試看」等語恐嚇丙○○、乙○○，阻止乙○
     ○報警，更進而持刀劃傷乙○○之手臂，致乙○○受有左前
     臂6公分切割傷之傷害。
 二、案經被害人丙○○、乙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局
     報告偵辦。
         證據併所犯法條
 一、訊據被告丁○○固坦承於上揭時、地與告訴人丙○○、乙○
     ○發生口角爭執，惟矢口否認有何恐嚇、傷害犯行，辯稱：
     當時大家都在吵架罵來罵去，我有對丙○○說我還沒找妳算
     帳，妳還敢擋在前面，但我沒有把刀子架在她的脖子上，我
     只有揮舞嚇嚇她們而已，後來我割到乙○○，我馬上送她去
     醫院云云。然查，上開犯罪事實，業據告訴人2人指訴綦詳
     ，並有高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書1紙附卷
     可稽，足認告訴人2人之指訴為真實，被告所辯顯係卸責之
     詞，不足採信，其犯嫌洵堪認定。
 三、核被告所為，係犯刑法第277條第1 項傷害、第305條恐嚇罪
     嫌。
 四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
 中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                               檢察官     甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
