【裁判字號】    97,審簡,6850
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6850號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第8275號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包 (驗後
淨重零點壹肆陸公克)， 暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，均仍未能徹底戒絕吸
    毒惡行，顯見意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行為，尚未害
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪
    情節、被告資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄
    所載)， 諭知如主文所示易科罰金之折算標準。扣案之晶體
    1 包，經送請高雄醫學大學附設中和醫院檢驗結果，確含第
    二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重0.151 公克，驗後淨
    重0.146 公克），有該醫院97年12月9 日檢驗報告1 紙在卷
    可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣
    告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋，因其上所殘留之毒品，
    難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒
    收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒
    收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第8275號
     被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市三民區○○○○○街53號5
                           樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
 ：
         犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒處所
     施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國97年9
     月8日釋放出所，並以本署97年度毒偵字第3776、5886、710
     7號不起訴處分確定。詎其復基於施用第二級毒品之犯意，
     於97年9月18日18時40分許採尿時起回溯24小時內之不詳時
     間，在不詳地點，施用甲基安非他命1次。嗣乙○○於97年9
     月18日15時35分許，駕駛車號N6-8367號行經高雄市○○區
     ○○路與華榮路口時，因行跡可疑為警盤查，乙○○未停車
     反而加速逃逸，惟為警於南屏路與明華路口攔下，在該車上
     目視可及之駕駛座椅下查扣甲基安非他命1包（毛重0.3公克
     ），經採集其尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應而查
     悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：訊據被告乙○○固承認持有扣案之甲基安非他命1包
     ，然矢口否認有施用毒品之犯行，辯稱觀察勒戒後就未再施
     用毒品云云。惟查被告乙○○之尿液經以酵素免疫法（EIA
     ）篩檢，並以氣相層析質譜法（GC/MS）確認鑑定結果，呈
     甲基安非他命陽性反應，有嫌疑人尿液採證代碼對照表（代
     號L專-97596）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告
     各1紙在卷為憑，復有照片3張附卷，及甲基安非他命1包（
     毛重0.3公克）扣案可稽，被告施用第二級毒品之罪嫌堪以
     認定。
 二、所犯法條：被告乙○○所為係違反毒品危害防制條例第10條
     第2項之施用第二級毒品罪嫌。扣案毒品請依毒品危害防制
     條例第18條第1項宣告沒收銷燬。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                               檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
