【裁判字號】    97,審簡,6404
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6404號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28757號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要，此有最高法院79年台上字第2250號判例可
    資參照。查本件被告甲○○騎乘機車，與真實姓名年籍不詳
    之成年人，共同以超速、闖越紅燈、佔據快車道等方式騎乘
    機車，進行俗稱飆車之行為，客觀上自足生道路上人車往來
    之危險，是核被告所為，係犯刑法第185條第1項之妨害公眾
    往來安全罪。被告與真實姓名年籍不詳之成年人，就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告前因強盜
    案件，經臺灣南投地方法院以92年度少訴字第2號判決判處
    有期徒刑5年2月確定，於95年5月25日縮短刑期假釋出監，
    並付保護管束，而於96年8月6日假釋期滿未經撤銷而視為執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    。爰審酌被告明知飆車行為，將造成人車往來之交通危險，
    嚴重危害社會安寧秩序，仍為求一時剌激，參與飆車，所為
    實無可取，且犯後否認犯行，態度不佳，復審酌其所為並未
    實際造成他人人身或財產之損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於車牌號碼YE8-72
    2 號重型機車，雖為被告所有，亦據被告供承在卷，並有該
    車行照影本在卷可參，本院審酌上開重型機車係供被告犯本
    罪所用之工具，惟被告前無妨害公眾往來安全犯行，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，上開重型機車僅此次供
    被告犯罪所用，沒收上開重型機車，對於報應或嚇阻被告再
    犯之功能有限，而不符比例原則，爰不依刑法第38條第1項
    第2 款規定宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第28757號
     被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設苗栗縣獅潭鄉新店村1鄰小東勢
                         16號
                         現居高雄市三民區○○○路720號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                         服務工作人員
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○曾犯強盜罪，經台灣南投地方法院判處有期徒刑5年2
     月，甫於96年8月6日假釋縮短刑期滿執行完畢。竟於民國（
     下同）97年8月16日凌晨1時55分許，在高雄市瑞豐夜市用餐
     後，騎乘車牌號碼YE8─722號重型機車，隨同其他約2、30
     輛機車沿高雄市○○○路→右轉馬卡道路→右轉美明路→右
     轉美術東二路→右轉馬卡道路→右轉美術北五街→右轉美術
     東二路→違規左轉美術北二路→左轉明誠四路→違規紅燈右
     轉中華路→違規左轉美術東五路→左轉裕誠路→右轉明誠三
     路行駛，沿途闖紅燈、佔據道路快車道、超速高速競駛飆車
     …等，致生公眾往來之危險。事經警沿途蒐證後發現。經高
     雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○坦承有於上揭時地騎乘車牌號碼YE8─722號
     重型機車加入飆車車隊行駛不諱，惟矢口否認有飆車故意，
     辯稱：伊係遭飆車族追趕，後來又有一部黑色轎車追來，因
     害怕才騎車讓該部黑色轎車追等語。然查，上開事實，有查
     獲員警之職務報告及防制危險駕車（防飆）勤務蒐證照片六
     張、飆車路線地圖、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管
     理事件通知單等附卷可證，被告自承不熟悉高雄市道路，卻
     無故被追趕即於上開時地騎車與其他 2、30輛機車飆車競駛
     ，謂無飆車故意，顯與常情有違，其上開辯解，顯係卸責飾
     詞，不足採信。被告罪證明確，其犯行足堪認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條第1項之妨害公眾往來
     安全罪嫌。被告與其餘參與飆車之不詳姓名年籍之人間，就
     前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。又被
     告所有供犯罪所用之上開車牌號碼YE8─722號機車，請依刑
     法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                               檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
