【裁判字號】    98,審消債更,577
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第577號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲請人
  未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）。
3.聲請人98年度之國稅局財產歸屬資料及97年度綜合所得稅各類
  所得資料清單。如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、
  儲蓄型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明
  其種類之現值金額及提出證明文件影本。
4.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書。已提出之薪資資料無庸再提出，
  提出影本請務必影印清楚）。
5.聲請人與配偶擔任負責人之家果力青果行於聲請人聲請更生前
  5 年內之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書影本
  ，及平均每月營業額。或國稅局查定課稅額繳款書或未達起徵
  點免課營業稅額之證明文件影本。若有歇業或停業狀況，亦應
  提出歇業或註銷營業登記證明文件。
6.依法應分擔扶養王秀卿、王鄭碧霞義務之人數、每月扶養王鄭
  碧霞4500元、王秀卿5000元、董曉菁5000元、王奕崴6300 元
  、王宥婷4196元支出證明資料影本及家族系統表。
7.聲請人之配偶董曉菁及受扶養人王鄭碧霞、王秀卿、董曉菁、
  王奕崴、王宥婷97年綜合所得稅資料。
8.應分擔扶養義務人董燕菁、董曉純、董曉芸、王俊程、王茂世
  之97年綜合所得稅資料。
9.請提出聲請人繳納保費之國泰人壽、新光人壽、台灣人壽保險
  契約（需有記載保險期間及保險金額）。
10.聲請前2 年內生活必要費用明細及每月支出生活費用、子女
   醫療費、清償胞兄貸款費證明資料影本。
11.請提出第一金融資產管理公司、台新資產管理公司之債權移
   轉通知書影本。
12.請提出聲請人保單質借款資料影本。
13.請釋明聲請人目前實際住所地何在。主觀意願上係以何地為
   主要生活所在地。
14.請釋明其他無法清償或無法清償之虞之理由，並提出證明資
   料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
