【裁判字號】    98,司促,24854
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第24854號
債  權  人  台灣自來水股份有限公司第七區管理處
法定代理人  乙○○
債  務  人  尖美建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人尖美建設開發股份有限公司間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
債務人尖美建設開發股份有限公司最新公司變更登記事項表（經
於經濟部商工登記資料公示查詢網站查詢結果，查無法定代理人
姓名）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
