【裁判字號】    98,消債更,100
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第100號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下:
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年五月二十一日下午四時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於消費者債
    務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構陽信商業
    銀行請求共同協商債務清償方案而不成立，該銀行提出分18
    0 期、利率0%、每月償還新臺幣（下同）12,326元之協議方
    案，惟聲請人之收入扣除支出後，顯無法負擔該還款方案，
    致前置協商不成立，且聲請人之無擔保或無優先權之債務總
    額未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰依消費者債務清理條例向法院聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例所定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無
    優先權之債務總額未逾12,000,000元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；債務人對於金融
    機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負
    債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向
    最大債權金融機構請求協商債務清償方案，並表明共同協商
    之意旨，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第15
    1 條第1 項分別定有明文。申言之，債之關係係以當事人間
    之信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重要支柱，故當事人
    於以法律行為追求自己之利益之際，亦應顧及對方之利益，
    並考量債權債務在社會上之作用，本於誠實及信用之原則，
    行使債權及履行債務，為兼顧債權人與債務人雙方之利益，
    對經濟上陷於困境之消費者，乃允其於消費者債務清理條例
    施行後，得選擇以重建型之更生程序或清算型之清算程序清
    理其債務，藉以妥適調整債務人與債權人及其他利害關係人
    間之權利義務關係，保障債權人獲得公平受償，並謀求消費
    者經濟生活之重建復甦機會。
三、經查：依聲請人所稱平均每月薪資33,520元（核與其所提出
    之薪資條及綜合所得稅各類所得資料清單大致相符），扣除
    行政院主計處所頒訂97年最低生活費高雄市部分每人每月10
    ,991 元 以及聲請人所稱需繳納之設有擔保或優先權之房屋
    貸款之一半15,352元（核與其所提出之貸款繳息收據大致相
    符），僅餘7,177 元可資運用，此較諸前開協商方案之攤還
    金額12,326元（有前置協商不成立通知書可按）以及無擔保
    或優先權之債務總額1,902,252 元，均有甚大之差距，堪認
    其有不能清償債務之情事，而有藉更生程序調整清理債務之
    必要。此外，本件聲請人復查無消費者債務清理條例第6 條
    第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在
    ，從而本件聲請人聲請更生為有理由，應予准許。
四、依消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        鳳山簡易庭  法  官  譚德周
上為正本係照原本件成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於民國98年5月21日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                    書記官  胡淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
