【裁判字號】    98,審簡,2224
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2224號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
(驗後淨重零點零零壹公克)暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗報告1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有聲請書所載前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治後，均
    仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟施用毒品乃屬
    自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度 (見被告警
    詢筆錄受詢問人欄所載)， 諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。扣案之晶體1 包，經送請高雄醫學大學附設中和醫檢
    驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重
    0.002 公克，驗後淨重0.001 公克），有該醫院98年5 月12
    日檢驗報告1 紙在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋，因
    其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已
    滅失，爰不另宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1462號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街5號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以90年度毒
    聲字第320號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，由本署檢察官於民國90年6月25日以90年度毒偵字第2193
    號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本署檢察官以
    90年度毒偵字第3462號提起公訴，並聲請臺灣高雄地方法院
    裁定令入勒戒處所施以強制戒治1年，起訴部分經臺灣高雄
    地方法院以90年度訴字第2102號判處有期徒刑11月確定；又
    其經施以前開強制戒治後，經戒治所評定為合格，認無繼續
    戒治之必要，由本署檢察官聲請裁定停止戒治，所餘期間付
    保護管束，於91年8月21日保護管束期滿。93年、94年間再
    因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院判處應執行有期徒刑
    1年5月確定，於96年3月3日縮短刑期執行完畢。詎仍不知戒
    絕毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年2月25日凌晨3時許，在高雄市新興區○○○路75號「瑞谷
    大飯店」610室，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98
    年2月25日14時8分許，在上開「瑞谷大飯店」前，因形跡可
    疑為警盤查，當場扣得第二級毒品甲基安非他命1小包（毛
    重約0.2公克），經帶回警局採其尿液送驗後，檢驗結果呈
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不諱
    ，且被告為警採集之尿液經檢驗後呈第二級毒品甲基安非他
    命陽性反應，有高雄市政府警察局保安警察大隊刑案移送專
    責組偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼對照表（代
    碼：L專-98107）、高雄市立凱旋醫院98年3月9日編號A0000
    0000號濫用藥物尿液檢驗報告（委驗單位：高雄市政府警察
    局保安大隊、檢體編號：L專-98107）各1紙附卷可稽，此外
    ，復有扣案甲基安非他命1小包、現場蒐證照片4張在卷足資
    佐證。足證被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。本次被告施用毒品犯行，雖距前次強制戒治
    執行完畢已逾5年，然被告於前次強制戒治執行完畢後5年內
    屢犯施用毒品罪嫌，並經法院判處有期徒刑確定，有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷可參，本次再犯施用毒品犯行，自無
    適用觀察、勒戒程序，應逕予追訴處罰之。又被告有上開犯
    罪事實欄所載犯罪科刑執行情形，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。扣案甲基安非他命1小包，
    請依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月  23    日
                               檢  察  官   乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
