【裁判字號】    98,審聲,1980
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第1980號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保証
金（98年度偵字第8092號），本院裁定如下：
    主  文
林俊延繳納之保證金新臺幣捌萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經本院指定保證金新臺幣（下同）80,000元而
    提出現金後，並經本院許可具保在案。茲因被告於臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官98年度偵字第8092號案件偵查中逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金
    沒入，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國98年3 月8 日以98年度聲羈字第197 號裁
    定繳交保證金80,000元後釋放，此有上開刑事裁定附卷可稽
    。茲聲請人依法送達傳票，傳喚被告乙○○應於98年4 月9
    日到庭進行偵查程序，被告並未遵期到庭，有卷附送達證書
    1 份在卷可查；又聲請人依具保人林俊延現服役地發函通知
    具保人帶同受刑人應遵期於民國98年5 月6 日帶同被告到庭
    ，具保人亦未遵守等情，有臺灣高雄地方法院刑事保證金收
    據、偵訊筆錄各1 份在卷可憑。而被告已於98年4 月3 日出
    境，有法務部入出境查詢結果1 份可稽，足見其業已逃匿，
    揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自
    應將原繳納上開保證金沒入之。爰依刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
