【裁判字號】    98,審簡,751
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第751號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31861號），及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察署98年度
偵字第2630號、第9416號、第4133號、臺灣臺南地方法院檢察署
98 年度偵字第1644號、臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
1642 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    及檢察官移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項、第346 條第1 項之幫助詐欺取財罪、幫助恐嚇取財罪
    。被告將其子於楠梓亞洲城郵局申辦之存摺、提款卡及密碼
    與其女於楠梓煉油廠郵局申辦之存摺、提款卡及密碼等物，
    同時交付予詐欺集團不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，並以
    此一提供帳戶資料之幫助行為供犯罪集團為詐欺被害人己○
    ○、庚○○、子○、丁○○、丙○○、卯○○、丑○○、乙
    ○○、辛○○、甲○○等10人及恐嚇被害人寅○○匯入款項
    之用，使被害人等均受有損害，係以一行為同時觸犯數幫助
    詐欺取財及恐嚇取財罪，侵害不同被害人之財產法益，為想
    像競合，應依刑法第55條規定，論以一幫助恐嚇取財罪處斷
    。至移送併辦部分，雖未據檢察官聲請以簡易判決處刑，惟
    上開帳戶既經被告自承為同一交付行為，本院認此部分與本
    件經聲請簡易判決處刑之部分屬同一幫助行為，亦為聲請以
    簡易判決處刑之效力所及，本院應併予審理，附此敘明。又
    被告並未實際參與詐欺及恐嚇犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告在知悉
    國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供其子與女之
    帳戶存摺、金融卡、密碼及印章等物，供實行詐欺犯罪者行
    騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易
    獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人難以
    追回受詐騙之金額，所為殊無足取，並斟酌其素行、生活狀
    況、被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    346 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31861號
    被      告  戊○○  女  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路1巷32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○雖得預見提供金融帳戶予不相識之人使用，可能幫助
    犯罪集團掩飾或隱匿重大犯罪所得財物以遂行詐欺犯行，且
    一般民眾前往金融機構申辦帳戶並無任何特殊之限制，倘為
    合法收入，本可自行開設帳戶使用，無任意向他人收購或借
    用之必要，竟仍基於預見詐欺集團使用其帳戶實現詐欺犯行
    仍不違背其本意之幫助詐欺不確定故意，於民國97年8月下
    旬某日，見詐騙集團成員在自由時報廣告欄上刊登「簿子借
    款」之分類廣告，戊○○見該廣告後，即透過自由時報分類
    廣告上所載之行動電話門號，與該詐騙集團成員內真實姓名
    年籍不詳成年男子聯繫，遂約定於同日某時，在高雄市○○
    路與廣州街之麥當勞前，將其為其子鄭○豪於95年9月13 日
    在中華郵政股份有限公司高雄郵局轄下之楠梓亞洲城郵局（
    下稱楠梓亞洲城郵局）申辦之楠梓亞洲城郵局帳戶
    00000000000000號帳戶存摺、提款卡、印章及密碼，以新台
    幣（下同）5,000元之代價，將上開楠梓亞洲城郵局帳戶存
    摺、提款卡印章及密碼等物交付予真實姓名年籍資料不詳之
    詐欺集團內成員，供詐欺集團作為詐欺工具使用，使詐欺所
    得款項及犯罪行為不易追查。上開詐欺集團成員取得上開楠
    梓亞洲城郵局帳戶存摺等物後，即共同意圖為自己不法之所
    有，基於詐欺取財之犯意，推由詐欺集團中成員，於如附表
    所示之時間、方式，詐騙被害人己○○、庚○○、子○、丁
    ○○、丙○○、卯○○、丑○○、乙○○、辛○○等9人（
    下稱被害人己○○等9人），被害人己○○等9人遂於如附表
    所示之時間、方式以匯款或無摺存款之方式匯款或存款至戊
    ○○之子鄭○豪所有之上開楠梓亞洲城郵局帳戶內（匯款時
    間、被害人、詐騙金額、詐騙手法、匯入帳戶金額詳如附表
    所示），旋遭提領一空。嗣被害人己○○等9人發覺有異報
    警處理，而循線查悉上情。
二、案經己○○、庚○○、子○、丁○○、丙○○、卯○○、丑
    ○○、乙○○、辛○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告對於上開事實於偵查中坦承不諱（97.12.8訊問筆
    錄），核與被害人己○○、庚○○、子○、丁○○、丙○○
    、卯○○、丑○○、乙○○、辛○○於警詢時指證遭詐騙之
    情節相符（97.9.11、97.9.12、97.9.13、97.9.17、97.9.
    24警詢筆錄），復有中華郵政股份有限公司高雄郵局97年10
    月16日高營字第0972002520號函暨所附之楠梓亞洲城郵局帳
    戶00000000000000號存簿儲金鄭○豪帳戶立帳申請書影本2
    份及交易詳情表6份、被害人己○○於軍功郵局之存款明細
    （儲戶收執聯）影本1紙、被害人庚○○於中華郵政股份有
    限公司自動櫃員機儲戶交易交易明細表1紙、被害人子○於
    中華郵政股份有限公司WebATM轉帳明細表影本1紙、被害人
    丁○○於台北公館郵局之存款明細（儲戶收執聯）影本1紙
    、被害人丙○○於中華郵政股份有限公司WebATM轉帳明細表
    影本1紙、被害人卯○○於玉山銀行自動櫃員機匯款交易明
    細表影本1紙、被害人丑○○於郵局自動櫃員機匯款交易明
    細表1紙、被害人乙○○於中國信託自動櫃員機匯款交易明
    細表1紙、被害人辛○○於港尾郵局之存款明細（儲戶收執
    聯）影本1紙在卷可稽。又一般國人向金融機構開設帳戶，
    並無任何法令限制，若係用於存提款之正當用途，大可光明
    正大自行申請使用，而帳戶之用途係用來存提款項，一旦有
    人收集他人帳戶做不明使用，依一般常識認知，極易判斷乃
    係該隱身幕後之使用人基於使用別人之帳戶，存提款情形可
    不易遭人循線追查之考慮而為，自可產生與不法犯罪目的相
    關之合理懷疑，且依一般稍具知識之人，對於日常生活常見
    之不法之徒，利用他人帳戶以掩人耳目進行之不法行為中，
    最常見者不外乎詐騙他人錢財，而以帳戶作為犯罪工具，是
    存摺、金融卡及密碼等乃係個人重要物件，一般人自不會任
    意交由他人保管，被告既可預見存摺、金融卡、印章及密碼
    等有關個人財產、身分之物品，淪落他人手中，極可能被利
    用為與詐騙有關之犯罪工具，雖無使用其帳戶者必然持以詐
    騙他人之確信，仍願交付來路不明之人使用，顯然對於收受
    者縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足見被告有幫
    助真實姓名年籍不詳之成年人利用其銀行帳戶詐欺取財之不
    確定故意及行為至明，是被告任意性自白與事實相符，應堪
    採信。綜上所述，被告幫助詐欺取財犯嫌，堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件
    不詳姓名年籍之詐欺集團成員，以上開詐術行為向被害人己
    ○○等9人實施詐欺，致被害人陷於錯誤，以匯款或以無摺
    存款之方式匯款或存款至被告所提供之上開郵局帳戶內，詐
    欺集團成員所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌；然
    被告單純提供帳戶予該犯罪集團成員使用之行為，並不等同
    於向被害人施以詐欺取財行為，且亦無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，本件被告所為僅對於該集團
    遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑法第
    339條第1項之詐欺取財罪嫌之幫助犯，請依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。又本件詐欺集團成員雖以被告
    之同一帳戶分別向不同被害人實施數次詐欺取財行為，然就
    被告而言，僅有一次提供帳戶之幫助行為，仍應認被告僅成
    立一幫助詐欺之罪，而為單純一罪（最高法院96年度台非字
    第245號判決參照）。請審酌被告在知悉國內現今詐騙案件
    盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶存摺、提款卡及密碼予實
    行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受有損失外，並
    致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處
    ，惟其犯後尚能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段，
    復衡以本件被害人所受詐騙之金額共計1萬2,770元等情，量
    處適當之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月  2    日
                               檢  察  官  壬○○
                               檢  察  官  癸○○
附表
┌──┬───────┬───┬────┬────────┬─────────────┐
│編號│時間          │被害人│詐騙金額│詐欺手法        │匯入帳戶                  │
├──┼───────┼───┼────┼────────┼─────────────┤
│１  │97年9月5日上午│己○○│30,80元 │以利用電腦連結網│被告戊○○之子鄭○豪楠梓亞│
│    │8時10分許     │      │        │路在雅虎奇摩拍賣│洲城郵局帳戶00000000000000│
│    │              │      │        │網站刊登販賣「防│號帳戶                    │
│    │              │      │        │曬隔離霜」之不實│                          │
│    │              │      │        │交易訊息        │                          │
├──┼───────┼───┼────┼────────┼─────────────┤
│２  │97年9月6日20時│庚○○│320元   │以利用電腦連結網│同上                      │
│    │23分許        │      │        │路在雅虎奇摩拍賣│                          │
│    │              │      │        │網站刊登販賣「染│                          │
│    │              │      │        │髮劑」之不實交易│                          │
│    │              │      │        │訊息            │                          │
├──┼───────┼───┼────┼────────┼─────────────┤
│３  │97年9月7日16時│子○  │800元   │以利用電腦連結網│同上                      │
│    │44分許        │      │        │路在雅虎奇摩拍賣│                          │
│    │              │      │        │網站刊登販賣「  │                          │
│    │              │      │        │Prettia泡沫染髮 │                          │
│    │              │      │        │劑及Acnes隔離液 │                          │
│    │              │      │        │」之不實交易訊息│                          │
├──┼───────┼───┼────┼────────┼─────────────┤
│４  │97年9月8日上午│丁○○│320元   │以利用電腦連結網│同上                      │
│    │9時許         │      │        │路在雅虎奇摩拍賣│                          │
│    │              │      │        │網站刊登販賣「  │                          │
│    │              │      │        │Prettia泡沫染髮 │                          │
│    │              │      │        │劑」之不實交易訊│                          │
│    │              │      │        │息              │                          │
├──┼───────┼───┼────┼────────┼─────────────┤
│５  │97年9月8日12時│丙○○│1,890元 │以利用電腦連結網│同上                      │
│    │02分許        │      │        │路在雅虎奇摩拍賣│                          │
│    │              │      │        │網站刊登販賣「染│                          │
│    │              │      │        │髮劑」之不實交易│                          │
│    │              │      │        │訊息            │                          │
├──┼───────┼───┼────┼────────┼─────────────┤
│６  │97年9月9日上午│卯○○│2,430元 │以利用電腦連結網│同上                      │
│    │8時44分許     │      │        │路在雅虎奇摩拍賣│                          │
│    │              │      │        │網站刊登販賣「花│                          │
│    │              │      │        │王染髮劑」之不實│                          │
│    │              │      │        │交易訊息        │                          │
├──┼───────┼───┼────┼────────┼─────────────┤
│７  │97年9月9日上午│丑○○│1,890元 │以利用電腦連結網│同上                      │
│    │9時38分許     │      │        │路在雅虎奇摩拍賣│                          │
│    │              │      │        │網站刊登販賣「  │                          │
│    │              │      │        │Prettia泡沫染髮 │                          │
│    │              │      │        │劑」之不實交易訊│                          │
│    │              │      │        │息              │                          │
├──┼───────┼───┼────┼────────┼─────────────┤
│８  │97年9月10日上 │乙○○│1,570元 │以利用電腦連結網│同上                      │
│    │午8時43分許   │      │        │路在雅虎奇摩拍賣│                          │
│    │              │      │        │網站刊登「曼秀雷│                          │
│    │              │      │        │敦隔離液」之不實│                          │
│    │              │      │        │交易訊息        │                          │
├──┼───────┼───┼────┼────────┼─────────────┤
│９  │97年9月10日16 │辛○○│470元   │以利用電腦連結網│同上                      │
│    │時許          │      │        │路在雅虎奇摩拍賣│                          │
│    │              │      │        │網站刊登「SANA三│                          │
│    │              │      │        │溫暖膠」之不實交│                          │
│    │              │      │        │易訊息          │                          │
└──┴───────┴───┴────┴────────┴─────────────┘
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官併辦意旨書
                                      98年度偵字第2630號
    被      告  戊○○  女  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄巿楠梓區○○路1巷32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應併案審理，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條、併辦理由分敘如下：
一、犯罪事實：戊○○預見提供金融帳戶予不相識之人使用，可
    能幫助犯罪集團掩飾或隱匿重大犯罪所得財物以遂行詐欺犯
    行，竟仍基於預見詐欺集團使用其帳戶實現詐欺犯行仍不違
    背其本意之幫助詐欺不確定故意，將其為其子鄭○豪於95年
    9月13日在中華郵政股份有限公司高雄郵局轄下之楠梓亞洲
    城郵局（下稱楠梓亞洲城郵局）申辦之楠梓亞洲城郵局帳戶
    00000000000000號帳戶存摺、提款卡、印章及密碼，交付予
    真實姓名年籍資料不詳之詐欺集團內成員，供詐欺集團作為
    詐欺工具使用，使詐欺所得款項及犯罪行為不易追查。上開
    詐欺集團成員取得上開楠梓亞洲城郵局帳戶存摺等物後，即
    共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，推由詐
    欺集團中成員，在雅虎奇摩拍賣網站刊登販賣染髮劑及化妝
    品之不實交易消息，於97年9月10日詐騙被害人甲○○將新
    台幣（下同）1,020元匯入上開帳戶內。
二、犯罪證據：被告警詢自白、被害人甲○○警詢指述、被害人
    郵局自動櫃員機交易明細表、上開帳戶歷史交易明細。
三、所犯法條：刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐欺取財
    罪嫌。
四、併辦理由：被告於97年8月下旬某日，將本案郵局帳戶存摺
    、提款卡等物，以5000元代價賣予詐欺集團，詐欺集團成員
    遂在雅虎奇摩拍賣網站刊登販賣染髮劑及化妝品之不實交易
    消息，於97年9月5日起詐騙被害人姚佳玲、庚○○等人將購
    物款項匯入帳戶，涉犯幫助詐欺罪嫌，經本署以97年度偵字
    第31861號聲請簡易判決處刑，整卷待送審，有聲請書附卷
    可查，本案核與係同一幫助詐欺行為，惟被害人不同，是單
    純一罪，自應併案審理。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              檢察官
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      98年度偵字第9416號
    被    告  戊○○  女  39歲（民國○○年○月○日生）
                      住高雄市○○區○○街72巷19號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應移送臺灣高雄地方法
院併案審理，茲將犯罪事實及證據並所犯法條及併案意旨，分敘
如下：
一、犯罪事實：
    戊○○於民國97年間因幫助詐欺案件，經臺灣高雄地方法院
    以97年度審簡字第3925號判處有期徒刑3 月確定，於97年12
    月19日易科罰金執行完畢。戊○○預見將自己保管使用之帳
    戶存摺、提款卡連同密碼交付予不詳姓名年籍之成年人使用
    ，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟仍基於幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，於97年8月底、9月初某日下午2、3時
    許，在高雄市○○路與廣州一街之麥當勞前面，以新臺幣（
    下同）4,500 元之價格，將其女鄭家馨所有之中華郵政股份
    有限公司楠梓煉油廠郵局，帳號000000-0-000000-0 號帳戶
    之存摺、提款卡、印章及密碼，交付交付予不詳姓名年籍自
    稱「楊先生」之成年男子，容認他人作為詐欺取財之工具。
    該不詳姓名年籍自稱「楊先生」之成年男子取得前揭帳戶資
    料後，即與所屬之詐騙集團成員，意圖為自己不法之所有，
    於97年10月23日下午1 時50分許，以電話向寅○○表示其所
    有之賽鴿在其手中，若不匯款贖回，即會將賽鴿殺死等語，
    恫嚇寅○○致寅○○心生恐懼，而依對方之指示，於97年10
    月23日下午1時57分許，匯款3,500元，至前揭帳戶，隨即報
    警處理，而查獲上情，認為被告涉嫌詐欺罪嫌。
二、證據：
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱          │ 待證事實                 │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 1  │被告戊○○之自白  │全部犯罪事實。            │
│    │                  │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 2  │證人寅○○及郵政國│寅○○遭詐騙集團成員恐嚇匯│
│    │內匯款單1份       │款至前開帳戶，所匯金額為  │
│    │                  │3,500元。                 │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 3  │中華郵政股份有限公│1、戊○○交付詐騙集團成員 │
│    │司高雄郵局函（2份 │   使用，做為詐欺取財使用 │
│    │）暨所附鄭家馨所有│   之帳戶。               │
│    │前開帳戶儲金人紀要│2、前揭帳戶於於97年10月間 │
│    │、存摺存款印鑑卡、│   有異常提、存款紀錄，且 │
│    │存款開戶個人資料、│   事後被列為警示帳戶之事 │
│    │交易明細資料、臺南│   實。                   │
│    │縣警察局善化分局派│                          │
│    │出所受理各類案件紀│                          │
│    │錄表、受理詐騙帳戶│                          │
│    │通報警示簡便格式表│                          │
│    │各1 件            │                          │
│    │                  │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 4  │臺灣高雄地方法院檢│被告前後涉犯幫助詐欺取財罪│
│    │察署97年度偵字    │嫌案件，被告同時販賣予詐騙│
│    │31861號聲請簡易判 │集團做為詐欺取財使用之帳戶│
│    │決處刑書1份       │分別為其子女鄭○豪、鄭家馨│
│    │                  │之帳戶，為同一案件之事實。│
└──┴─────────┴─────────────┘
三、所犯法條：
    核被告戊○○所為，係以幫助詐欺取財之意思，參與構成要
    件以外之行為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助
    犯，請依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。再被
    告有如犯罪事實欄一所載之罪刑執行情形，有本署刑案資料
    查註紀錄表可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。
四、併辦理由：被告前犯幫助詐欺案件，業經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第31861 號聲請簡易判決處刑，
    現由臺灣高雄地方法院（98年度審簡字第751 號）審理中，
    有本署全國刑案資料查註表可參，本件被告就其同時提供其
    子女鄭○豪、鄭家馨之帳戶幫助詐騙集團之成員對被害人詐
    欺取財犯行，與該案件具有實質上一罪關係，為法律上同一
    案件。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢  察  官  賴寶合
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     98年度偵字第1644號
    被      告  戊○○  女  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街72巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，經偵查結果，認應移請臺灣高雄地方法院
併案審理，茲將併案意旨敘述如下：
一、犯罪事實：戊○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不
    法份子為掩飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經
    常利用他人之存款帳戶掩人耳目，在客觀上可以預見一般取
    得他人帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切關連，且
    此種不法行為屢經媒體大肆宣導；竟仍基於幫助詐欺之未必
    故意，於民國97年8月下旬某日，在高雄市○○路與廣州街
    之麥當勞前，將其為其子鄭○豪於95年9月13日在中華郵政
    股份有限公司高雄郵局轄下之楠梓亞洲城郵局（下稱楠梓亞
    洲城郵局）申辦之帳戶00000000000000號帳戶存摺、提款卡
    、印章及密碼，以新台幣（下同）5,000元之代價，交付予
    真實姓名年籍資料不詳之詐欺集團內成員，供詐欺集團作為
    詐欺工具使用，使詐欺所得款項及犯罪行為不易追查。上開
    詐欺集團成員取得上開楠梓亞洲城郵局帳戶存摺等物後，即
    共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，由詐欺
    集團中成員，於97年9月9日上午9時38分許，利用電腦連結
    網路在雅虎奇摩拍賣網站刊登販賣Prettia泡沫染髮劑」之
    不實交易訊息，適在臺南市○區○○街148巷14號上網之丑
    ○○於同日晚上10時許見該訊息，丑○○信以為真，匯款
    1,890元至戶名為戊○○之子鄭○豪之上開楠梓亞洲城郵局
    帳戶內，旋遭提領一空。嗣丑○○遲未收到所購買的商品，
    查覺受騙報警處理始悉上情。案經臺南市警察局第六分局報
    告偵辦。
二、證據清單：
    1、被害人丑○○於警詢中之指述。
    2、被告戊○○於警詢中之供述。
    3、郵政自動櫃員機交易明細表1紙。
    4、奇摩拍賣資料1件。
    5、戊○○申辦之其子鄭○豪上開楠梓亞洲城郵局000000000
       00000號帳戶之開戶資料及交易明細各1件。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
四、併辦理由：被告戊○○前因幫助詐欺案件，業經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第31861號案件聲請簡易
    判決處刑，現由臺灣高雄地方法院京股以98年度審簡字第
    751號審理中，有該案聲請簡易判決處刑書、刑案資料查註
    紀錄表、公務電話紀錄各1份在卷足憑，本件被告所為與前
    揭聲請簡易判決處刑案件，係交付同一帳戶供他人使用致同
    一被害人丑○○遭詐騙之行為，與前開經聲請簡易判決處刑
    之幫助詐欺犯行為同一案件，爰請依法併予審理。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢察官  鍾  和  憲
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官併辦意旨書
                                      98年度偵字第1642號
    被      告  戊○○  女  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路1巷32號
                        居高雄市○○區○○街72巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認宜移請併案審理，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，倘將銀行帳戶存摺及金融卡出售、出租或
    提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他人將款
    項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助他人從
    事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於民國97年8 月下旬某日，見自由時報廣
    告欄刊登「簿子借款」之分類廣告，即透過自由時報分類廣
    告上所載之行動電話聯絡，約定於同日某時許，在高雄市○
    ○路與廣州街之麥當勞前，將其子鄭○○ (87年出生，姓名
    年籍詳卷)在中華郵政股份有限公司楠梓亞洲城郵局帳號
    00000000000000號帳戶之存摺、金融卡密碼等物，交付姓名
    年籍不詳之成年男子所屬詐欺集團使用，藉以幫助上開詐欺
    集團成員詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集團中成員意圖為自己
    不法所有，於97年9月4日19時35分許，以雅虎奇摩拍賣帳號
    「kisk123kimo」，透過中華電信股份有限公司寬頻網路之
    IP位址220.128.164.250連結網際網路，在雅虎奇摩拍賣網
    站刊登拍賣「原裝進口日本花王超人氣Prettia泡沫染髮劑
    」之不實訊息，吸引不特定人前來購買，致丁○○陷於錯誤
    ，於同年月6日凌晨1時49分許，以新臺幣（下同）320元之
    價格下標購買，並依其指示，於同年月8日9時許，匯款320
    元至鄭○○上開帳戶內，嗣丁○○遲未收到上開商品，報警
    處理始知上情。案經臺北市政府警察局中正第二分局移送偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）同案被告董佩璋、連啟良於偵查之供述。
   （二）證人溫倩倩警詢及偵查中之證詞。
   （三）被害人丁○○警詢及偵查中之指訴。
   （四）IP位置查詢單、奇摩拍賣網站網頁列印資料、帳號「k
         isk123kimo」登錄查詢單、鄭○豪之中華郵政股份有
         限公司楠梓亞洲城郵局帳號00000000000000號開戶資
         料、交易明細表、創意家科技有限公司會員登錄紀錄
         、中華電信股份有限公司IP位置查詢回覆單。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。至移送意旨雖認被告所犯係刑法
    第339條第1項之罪嫌，然本件被告所為尚與前述罪名之構成
    要件行為有間，應僅屬幫助正犯遂行犯罪之行為。惟此部分
    行為與上開聲請併辦之犯行係同一行為之不同法律評價，爰
    不另為不起訴之處分，併此敘明。
四、併辦理由：被告前因幫助詐欺案件，業經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第31861號案件聲請簡易判決處
    刑，現由臺灣高雄地方法院審理中（97年度簡字第10416號
    ，澤股），有該案聲請簡易判決處刑書、本署刑案資料查註
    紀錄表附卷足憑。本件被告所涉上開罪嫌，與該案件為事實
    上之同一案件。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    27     日
                              檢察官   林 慈 雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
