【裁判字號】    98,司促,24824
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第24824號
債  權  人  軒尼詩學園區大廈管理委員會
                        1
法定代理人  乙○○
                        1
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、釋明債權人之正確法定代理人（其公寓大廈管理組織報備證
    明之申請人為林仲文，非乙○○，如主任委員已變更，並請
    檢附相關證明文件。）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
