【裁判字號】    98,審簡,2256
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2256號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1254號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命陸包（含包裝袋陸
只，驗後淨重分別為貳拾伍點伍捌參公克、柒點壹壹公克、伍點
零貳柒公克、貳點零公克、零點玖玖壹公克、伍點壹參柒公克）
，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除有關被告前科部分應更正為「甲○
    ○前於民國92年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於
    92年8 月6 日因無繼續施用傾向釋放出所；復於93年間因施
    用毒品、違反槍砲彈藥刀械管制案件，經法院判處有期徒刑
    5 月、1 年2 月、1 年2 月，經定其應執行之刑為有期徒刑
    2 年8 月；又於94年間因施用毒品，經本院判處有期徒刑10
    月、6 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定；上開數罪嗣後經
    減刑並分別定其應執行之刑為有期徒刑7 月、1 年3 月，接
    續執行，而於97年1 月28日縮刑期滿執行完畢。」；有關扣
    案之「甲基安非他命5 包」記載應更正為「甲基安非他命6
    包」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命6 包
    （合計檢驗前淨重45.878公克、檢驗後淨重45.848公克）之
    數量，雖已達行政院公布之轉讓持有毒品加重其刑之數量標
    準第2 條第1 項第2 款所定之淨重10公克以上，然被告持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為其施用毒品之高
    度行為吸收，不另論被告持有第二級毒品甲基安非他命罪，
    自無庸依毒品危害防制條例第11條第4 項之規定加重其刑至
    2 分之1 ，附此敘明。又被告於93年間因施用毒品、違反槍
    砲彈藥刀械管制案件，經法院判處有期徒刑5 月、1 年2 月
    、1 年2 月，經定其應執行之刑為有期徒刑2 年8 月；又於
    94年間因施用毒品，經本院判處有期徒刑10月、6 月，應執
    行有期徒刑1 年3 月確定；上開數罪嗣後經減刑並分別定其
    應執行之刑為有期徒刑7 月、1 年3 月，接續執行，而於97
    年1 月28日縮刑期滿執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。本院審酌被告前因違反毒品危害防制條
    例案件，經送觀察、勒戒及刑之執行後，仍未能徹底戒絕毒
    品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其
    施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之晶
    體6 包，經送驗後確均呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨重
    分別為25.588公克、7.115 公克、5.032 公克、2.005 公克
    、0.996 公克、5.142 公克；驗後淨重分別為25.583公克、
    7.11公克、5.027 公克、2 公克、0.991 公克、5.137 公克
    ），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院於98年2 月24日出具
    之檢驗報告6 紙（報告編號：0000-000～0000-000）在卷可
    稽；另甲基安非他命包裝袋6 個，因已難與甲基安非他命析
    離，且無析離實益，自應視為甲基安非他命之一部分，均依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之；至
    送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此
    敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
