【裁判字號】    98,訴,102
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    返還土地 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第102號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間返還土地事件，上訴人對於中華民國98年4 月22日
本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額核定為
新台幣（下同）35萬元（即坐落高雄市苓雅區○○○段第1027地
號土地上門牌號碼高雄市苓雅區○○○路208 號建物地下1 層編
號7 號停車位交易價格），應徵第二審裁判費5,625 元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人
於收受本裁定送達後日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5    月    21     日
                  民事第三庭  法  官  劉惠娟
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    21     日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
