【裁判字號】    98,審救,47
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第47號
聲  請  人  甲○○
                    （送達代收人  楊申田律師）
相  對  人  林武雄即領企業行
            宸峰工程科技有限公司
上  一  人
法定代理人  黃義順
上列聲請人與相對人間因請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按，經法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者
    ，不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因經濟能力不佳，實無資力支出本件
    訴訟費用，業向財團法人法律扶助基金會高雄分會（下稱法
    扶）申請法律扶助獲准。為此，爰依民事訴訟法第107 條第
    1 項及法律扶助法第62條規定聲請准予訴訟救助云云。
三、經查：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人因無資
    力，業向法扶申請核准扶助在案，此據聲請人提出法扶變動
    審查通知扶付律師（保證書）、法律扶助申請書、申請人資
    力審查詢問表等在卷可稽，足認聲請人已釋明其並無相當資
    力可繳納本件裁判費新台幣（下同）15,850元。另聲請人對
    相對人所提起請求損害賠償事件，現已由本院受理在案，亦
    據本院依職權調取98年度補字第608 號民事卷宗查核屬實，
    且依聲請人提出之民事支付命令聲請狀暨附件等相關卷證資
    料所示，形式審查並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本
    件聲請，核與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
