【裁判字號】    98,婚,127
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第127號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  原住高雄縣.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年5 月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國65年12月間結婚，婚後感情
    初尚融洽，詎被告自92年間離家以後，即行蹤不明，兩造間
    顯有難以維持婚姻之重大事由存在。為此，爰依民法第1052
    條第2 項之規定，提起本訴。並聲明求為判決：如主文第1
    項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)查，原告主張兩造於65年12月間結婚之事實，業據其提出戶
    籍謄本2 份為證，並有本院依職權調取之臺灣省高雄縣戶籍
    登記簿影本1 份在卷可佐，自堪信為真正。次查，原告主張
    被告自92年間離家以後，即行蹤不明之事實，核與證人即兩
    造所生子女林俞君於本院言詞辯論時證稱：被告約於92年間
    離家，且從未撥打電話或寄信回家，伊自92年起即未見過被
    告等語相符，亦堪信為實在。
  (二)按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻一方得請求離婚；但其事由應由夫妻一方負責者，僅
    他方得請求離婚，此觀之民法第1052條第2 項之規定自明。
    又所謂有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚
    姻者，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標
    準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準
    ，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任
    何人均將喪失維持婚姻之意願而定（最高法院95年度臺上字
    第2524號判決意旨參照）。次按，夫妻有民法第1052條第1
    項所定各款情形以外之重大事由，難以維持婚姻者，雙方固
    均得據以請求離婚，惟同條第2 項但書既規定，難以維持婚
    姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，
    則於難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，自應
    比較衡量雙方之有責程度後，僅責任較輕之一方，得向責任
    較重之他方請求離婚；如有責程度相同時，雙方即均得請求
    離婚，始符公平之旨（最高法院95年度臺上字第1026號判決
    足參）。
  (三)次按，婚姻係以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協力保
    持其共同生活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應互相尊重以
    增進情感之和諧。查，本件被告自92年間離家以後，即行蹤
    不明，至今已逾5 年，足見兩造夫妻間之感情業已淡薄，兩
    造間互愛、互敬、互諒之珍貴情操與彼此扶持、患難與共之
    感情業已蕩然無存，任何夫妻處於同一境況，均將喪失維持
    婚姻之意願，兩造婚姻所生之破綻應無回復希望，堪認兩造
    間有難以維持婚姻之重大事由存在；且兩造婚姻破綻之原因
    ，乃因被告自92年間離家以後，即行蹤不明所致，應可歸責
    於被告。從而，原告本於民法第1052條第2 項之規定，訴請
    本院准其與被告離婚，即屬有據。
五、綜上所陳，原告本於民法第1052條第2 項之規定，訴請本院
    准其與被告離婚，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        家事法庭法  官  伍逸康
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
