【裁判字號】    98,審交簡,2132
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2132號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11420號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕駛自小客車上路而肇事，顯然無視於自己之安
    全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產
    之安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良
    好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之 折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11420號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○鄰○○路○
                          段383號18樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年4月3日16時30分許，在臺南市○○路飲用
    啤酒2瓶，明知其服用酒類後，反應力及注意力均會降低，
    不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日17時15分許，駕駛
    車牌號碼ZK-0876號自小客車離開，嗣行經高雄縣燕巢鄉○
    道一號南向350.2公里處時，因酒後注意力及操控力降低，
    竟追撞丙○○所駕駛，車號C7-0021號自小客車（丙○○未
    成傷），經警前往處理，並於同日18時38分測得乙○○酒後
    吐氣所含酒精成份高達每公升0.48毫克，因而查獲上情。
二、案經國道公路警察局第五警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○警詢中之供述，（二）證人丙○○
    之證述，（三）酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）、交通事故現場照片等在卷可稽，被告犯嫌
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
