【裁判字號】    98,審消債更,575
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第575號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商之申請書及其附件（附件包括身分證正反面影本、財
  產及收入狀況說明書、債權人清冊、近2 年度國稅局所得及財
  產資料清單、近3 個月薪資證明及勞保投保資料等）、最大金
  融機構債權收受申請書及附件之證明（如回執）及協商結果之
  證明文件（如不及取得協商結果，請於主文所示期間內補正其
  他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補陳）。
2.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲請人
  未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）。
4.聲請人97、98年度之國稅局財產歸屬資料及95、96、97年度綜
  合所得稅各類所得資料清單。如有其他財產如人壽保險單、投
  資型保險單、儲蓄型保險單、股票、基金或其他財產及收入，
  亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
5.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
6.聲請人申請前5 年內勞保 (勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡)、 公保或2 年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
7.聲請人擔任負責人之隆成百貨行、永豐水果行、上益食品行營
  利事業單位於聲請人聲請更生前5 年內之營利事業所得稅申報
  書及營業人營業稅額申報書影本，及平均每月營業額。或國稅
  局查定課稅額繳款書或未達起徵點免課營業稅額之證明文件影
  本。若有歇業或停業狀況，亦應提出歇業或註銷營業登記證明
  文件。
8.請釋明聲請人是否有扶養親人？如有，請釋明下列事項：依法
  應分擔扶養義務之人數、分擔之比例、每月扶養金額證明資料
  影本及家族系統表。
9.請釋明聲請人是否有扶養親人？如有，請提出下列文件：聲請
  人之配偶及受扶養人97、98年國稅局財產歸屬資料，95、96、
   97年綜合所得稅資料，及最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）
   。
10.請釋明聲請人是否有扶養親人？如有，請提出下列文件：應
   分擔扶養義務人之97、98年國稅局財產歸屬資料，95、96、
   97年綜合所得稅資料，及最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）
   。
11.聲請前2 年內每月支出膳食費、電信費、交通費證明資料影
   本。
12.請提出地號為高雄市○○區○○段152-8 號、152-9 號、
   155-9 號土地登記謄本、門牌號碼為高雄市○○區○○街28
   號1 樓、2 樓建物登記謄本及房屋稅單資料影本。另提出上
   開不動產之課稅現值證明資料（請向稅捐機關申請）。
13.請提出依97年協商機制與債權人協商時，債權人所提出之協
   商方案及每期還款金額，並陳報協商不成立之原因。
14.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並提出證明資料影
   本（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                            書  記  官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
