【裁判字號】    97,訴,1926
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1926號
被      告  甲○○
選任辯護人  吳建勛律師
            吳晉賢律師
            梁宗憲律師
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經本院於民
    國97年12月31日指定保證金額新臺幣伍拾萬元，由具保人繳
    納現金後，已將被告釋放，然被告經本院依其住所傳喚，並
    命具保人督同被告到庭應訊，均未到案，再經本院派警拘提
    ，亦無法拘提被告到案，有高雄市政府警察局鼓山分局98年
    5 月13日高市警鼓分三字第0980010164號函暨報告書及本院
    送達回證等件在卷可按，足見被告已經逃匿，揆諸前揭規定
    ，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  何佩陵
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
