【裁判字號】    97,審簡,6417
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6417號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第3258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機拾壹台、電玩IC板
拾參塊、鍵盤IC板肆塊、電腦主機壹台及代幣壹仟壹佰陸拾伍枚
，均沒收之。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6行「分別自民
    國97年1月間某日及96年9、10月間某日起」應更改為「自民
    國97年1 月1 日起」；證據欄一、第5 行「被告已甲○○已
    在前揭超商工作4 、5 個月了，所以他知道我沒有辦理營利
    事業登記證」，應更正為「被告知道我沒有申請營利事業登
    記證，他有催我去辦理，我有跟他說我會送件去辦」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，其違反同條例第15條之規定，應
    依同條例第22條之規定處斷。被告與另案被告林國忠就上開
    違反電子遊戲場業管理條例之犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。本院審酌被告未經許可擅自與另案被告
    林國忠共同經營電子遊戲場業，不僅破壞國家對於電子遊戲
    場業之管理，並對社會秩序產生不良影響，所為實無足取，
    惟念其僅係受僱店員，且犯罪時間非長等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準。
三、至扣案之電子遊戲機11台、電玩IC板13塊、鍵盤IC板4塊、
    電腦主機1 台及代幣1165枚，為另案被告林國忠所有供其與
    被告共犯本件犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依共犯責任共
    同原則及刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑
    法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第3258號
     被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街63巷16號5樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
 宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
 下：
         犯罪事實
 一、甲○○及謝碧霞（另為不起訴處分）均係林國忠（所涉違反
     電子遊戲場業管理條例罪嫌，另行簽分偵辦）所經營址設高
     雄市三民區○○○路68號「界揚超商」店員，甲○○雖知該
     遊藝場並未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
     ，不得經營電子遊戲場業，竟共同基於經營電子遊戲場業之
     犯意，分別自民國97年1月間某日及96年9、10月間某日起，
     受僱於林國忠擔任代幣兌換及洗分之店員。客人至店內得任
     選店內機台把玩，並以現金要求謝碧霞或甲○○以1比1之比
     例兌換等值之代幣，投幣後押注，如押中，該電子遊戲機則
     以預設之程式賠付若干倍數之分數，倘未押中，分數即被扣
     除，依此類推累計積分。適有蕭人利（另為不起訴處分）於
     97年1月20日19時50分許進入上開電子遊戲場內，以現金新
     台幣(下同)200元向謝碧霞兌換20枚代幣後，投入代幣17枚
     把玩電子遊戲機「賽狗」，迄同日19時55分許，由埋伏員警
     當場查獲，並扣得上述賭具電子遊戲機11台、電玩IC板13塊
     、鍵盤IC板4塊、電腦主機1台及代幣1165枚等物。
 二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告矢口否認有何上述犯行，辯稱：「只負責樓下的收
     銀，並不負責兌換代幣的工作，林國忠當初有跟我說有營利
     事業登記證」云云。經查，被告於警詢時供稱：該超商並沒
     有辦理營利事業登記證等語，是被告前後供詞反覆，所辯是
     否屬實，已屬有疑，且證人林國忠於本署偵訊時結稱：「被
     告甲○○已在前揭超商工作4、5個月了，所以他知道我沒有
     辦理營利事業登記證」等語，核與被告於警詢所供之詞相符
     ，而證人林國忠係前揭超商之負責人，其與被告尚無嫌隙，
     且就所證稱有關被告之情，與其本身是否違反電子遊戲場業
     管理條例之犯行無甚關係，衡情，其當無冒受刑法偽證罪追
     訴風險而涉詞誣陷被告之理，是其所證情節應堪採信，益徵
     被告前揭所辯，委無足採，此外，並有高雄市警察局三民第
     一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、臨檢紀錄表及照片3張
     等資料在卷可稽；賭具電子遊戲機11台、電玩IC板13塊、鍵
     盤IC板4塊、電腦主機1台及代幣1165枚等物扣案可資佐證。
     綜上，被告犯嫌，應堪認定。
 二、核被告甲○○所為係違反電子遊戲場業管理條例第22條之擅
     自經營電子遊戲場業罪嫌。
 三、報告意旨另認被告甲○○亦涉有賭博罪嫌等語。訊據被告甲
     ○○堅決否認涉有何賭博犯行，經查，證人張志誠於本署偵
     訊時證稱：「雖曾到該超商把玩電子遊戲機台2、3次，但並
     未持代幣向店員兌換過東西，也沒有看過別人換過」等語，
     證人即同案被告謝碧霞亦證稱：顧客於打玩電子遊戲機台後
     ，並不可以積分或持代幣向兌換禮品或其他東西等語，是認
     顧客把玩前揭電子遊戲機台後，是否可以代幣兌換等值之商
     品，已非無疑，且同案被告蕭人利雖供稱曾以代幣兌換香菸
     等情，然其於本署偵訊中復供稱：「店員當初沒有跟我說可
     以換東西，那時候剛玩15分鐘，因身上無其他現金，故而拿
     剛兌換而未玩的代幣3枚及5元硬幣1枚去買香菸，我沒有跟
     她說要用代幣買香菸，代幣與10元硬幣外形很相像、顏色一
     樣、圓型、大小一樣」等語在卷，核與證人林國忠於本署偵
     訊時證述：代幣大小、顏色及形狀與10元硬幣差不多等語相
     符，是認該店員可能因此而誤認被告蕭人利係持10元硬幣向
     其購買香菸，尚難遽認被告蕭人利係以贏得之代幣兌換商品
     ，另縱店員知悉被告蕭人利係以代幣向其兌換香菸，然本件
     並未於現場查獲任何賭資，以證明被告等賭博輸贏財物之情
     事，縱被告蕭人利確有得分，而能換取商品，亦僅指便利商
     店內陳列販售之香煙、零食等物，價值非鉅，足認上開機具
     係屬暫時供人娛樂之物，核與賭博之犯罪構成要件不符。惟
     此部分若成立犯罪，因與前開經聲請簡易判決處刑部分事實
     ，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不起訴處分
     ，併此敘明。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                               檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
