【裁判字號】    97,審簡,6410
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6410號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第22043號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之電子遊戲機「水果精靈」貳台 (含IC貳塊)、 賭資新臺幣參
仟捌佰壹拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（詳如附件）
二、被告乙○○矢口否認前揭犯行，辯稱伊認為扣案機台非屬電
    子遊戲機云云，並提出經濟部92年2 月7 日經商字第092020
    27180 號函為證，惟查：前揭函示表示復將電子有限公司申
    請水果精靈禮品機評鑑結果，認該禮品機有3 支禮品桿，可
    選擇其中1 種購買，並投下欲購買禮品相同金額，遊戲會自
    動開始，客人可玩16顆珠子，遊戲結束機台會視珠子投入多
    寡加以鼓勵字幕後，按下禮品鍵會自動掉落禮品，因而認水
    果精靈禮品機不具射倖性而非屬電子遊戲機等語，有上開函
    示在卷可憑，然被告警偵訊所稱：扣案機台係客人投入10元
    硬幣1 枚，分數與現金為1 比1 ，押注10分，如果客人押中
    3 條連線，可得20分，可累計分數至打完為止等語，是以本
    件扣案之機台與前揭經濟部函示之水果精靈禮品機操作方式
    炯然不同，難認本件扣案機台非屬電子遊戲機臺。是被告前
    揭犯行，已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    而觸犯同條例第22條之罪，及刑法第266 條第1 項前段之賭
    博罪。被告經營電子遊戲場業及賭博之行為，雖自97年5 月
    底某日起持續至97年7 月1 日為警查獲時止，然其上開行為
    ，本質上即含有反覆為之特質，並具有場所相同、時間密接
    性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同
    種類行為將反覆實行之集合犯，均應包括性地論以一罪。被
    告一行為同時觸犯上開兩罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定從一重論以未經許可經營電子遊戲場業罪。查被
    告有聲請書所載前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。
四、本院審酌被告未依規定辦理營利事業登記即經營電子遊戲場
    業，傷害政府對電子遊戲場業之管理，又在公眾得出入之場
    所賭博財物，妨害社會善良風俗，另衡量其犯後否認犯行、
    擺設電子遊戲機之數量及違法營業之期間等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之電子遊戲機「水
    果精靈」2 台 (含IC板2 塊)、 賭資3,810 元，分別係當場
    賭博之器具及賭檯上之財物，應依刑法第266 條第2 項之規
    定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條
    ，刑法第11條前段，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第22043號
     被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住高雄市○○區○○路1482號9樓
 上被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認為
 宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經法院判處有
     期徒刑3月確定，甫於民國94年11月22 日易科罰金執行完畢
     。
 二、乙○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
     記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於違法經營電子遊戲場
     業及賭博之犯意，自民國97年5 月底之某日起，在高雄縣鳳
     山市○○路343之1號公眾得出入之「雅士撞球館」內擺設電
     子遊戲機「水果精靈」2台，供賭客投入10 元硬幣以1：1（
     即1元1分）顯示分數而押注，若押中三條連線可得20分，倘
     押中二條連線可得10分，並可累積積分，倘未押中，賭資即
     歸乙○○贏取，賭客累積之積分經洗分可兌換等值商品之方
     式，接續與多名真實姓名年籍不詳之賭客賭博財物。嗣於同
     年7月1日晚上7 時許，為警於上址查獲，並當場扣得前揭乙
     ○○所有插電營業中，作為賭博之器具電子遊戲機「水果精
     靈」2台（含IC板2塊）、機具內（賭檯上）之賭資現金新臺
     幣（下同）3,810元。
 三、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事項
 ┌──┬────────────┬─────────────┐
 │編號│證據名稱                │待證事項                  │
 ├──┼────────────┼─────────────┤
 │一  │被告乙○○之供述        │其自97年5 月底之某日起，在│
 │    │                        │「雅士撞球館」內，擺放上開│
 │    │                        │電子遊戲機，以前揭方式供不│
 │    │                        │特定人把玩，累積之積分洗分│
 │    │                        │後可兌換等值商品之事實。  │
 │    │                        │                          │
 ├──┼────────────┼─────────────┤
 │二  │高雄縣政府警察局檢查紀錄│上開電子遊戲機有插電營業，│
 │    │表、現場照片12張        │且機台內有賭資3,810 元之事│
 │    │                        │實。                      │
 │    │                        │                          │
 ├──┼────────────┼─────────────┤
 │三  │扣案之電子遊戲機「水果精│被告違法經營電子遊戲場業所│
 │    │靈」2台（含IC板2塊）及賭│用之物，為警查獲時插電營業│
 │    │資現金3,810元           │中，屬當場賭博之器具，機台│
 │    │                        │內（賭檯上）之賭資。      │
 │    │                        │                          │
 └──┴────────────┴─────────────┘
 二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
     請依同條例第22條規定論處。而被告在公眾得出入之場所賭
     博財物之行為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌。被
     告一行為，觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，請依刑法第55
     條之規定，從一重處斷。其曾受有期徒刑執行完畢，有本署
     刑案資料查註紀錄表可參，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
     以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
     至扣案之電子遊戲機「水果精靈」2台（含IC板2塊），係當
     場賭博之器具，而扣案之現金3,810 元，則係賭檯上之財物
     ，均請依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                           檢 察 官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
