【裁判字號】    98,審交簡,1074
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1074號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束。並應向檢察官指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪、同法第185 條之4 之肇事逃逸罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告
    在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態，且血液中酒精濃度達19
    3mg/dl，換算成呼氣酒精濃度高達每公升0.96毫克下，猶貿
    然騎車上路，已對其他用路人之安全構成極大威脅，且於肇
    事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人不顧，不僅影響被
    害人即時救護之時機，並危及被害人之生命、身體，惡害非
    輕，惟念被告犯後坦承犯行，且已與被害人達成和解，據被
    害人到庭證述明確，顯見犯後態度尚佳等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，分別諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件可佐，茲
    念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，且犯後已與被害人達成
    和解，深有悔悟之心，諒經此起訴、審判程序，理當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予諭知緩刑，以啟自新。然審酌被告前揭所為輕
    忽他人生命，為促使其日後得以知曉尊重他人人身安全之觀
    念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之
    必要，遂併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務
    ，另併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間
    付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
