【裁判字號】    98,審聲,1986
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第1986號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請沒入保証金（98年度執
聲沒字第146 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人林宜靜依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬
    元提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金
    沒入，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又沒入具保人繳納
    之保證金，應以受刑人在逃匿中為要件，如具保停止羈押之
    受刑人雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非字第第26
    8 號判決可資參照）。
三、經查，本件受刑人乙○○固經聲請人合法傳喚，無正當理由
    不到案執行，且具保人經通知未遵期帶同受刑人到案接受執
    行等情，固有刑事保證金收據、執行傳票之送達證書、通知
    具保人遵期帶同受刑人接受執行之通知書及其送達證書附卷
    可稽，堪認屬實。惟查，受刑人於98年3 月23日即已因另案
    羈押於臺灣花蓮看守所，現在該所羈押中等情，有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表附卷可證，是揆諸前揭說明，受刑
    人既已無逃匿之事實，即無從再以其曾逃匿為由而裁定沒入
    具保人所繳納之保證金，是聲請人聲請沒入保證金，尚難准
    許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
