【裁判字號】    98,訴,709
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    返還不當得利  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第709號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，經本院於民國98年5月13
日言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一、原告主張：被告未盡扶養訴外人即其兒子黃志傑之義務，竟
    自民國85年7 月1 日起至90年8 月31日止，共計5 年2 個月
    ，將黃志傑置放在原告處用餐，包括支出日常生活所需用品
    在內，原告共支出新台幣（下同）90萬元，爰依不當得利之
    法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：被告應給付原告90萬
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%
    計算之遲延利息。
二、被告則以：黃志傑自85年7 月1 日起至90年8 月31日止，在
    左營地區就讀國、高中，當時黃志傑之祖父母黃金來、丙○
    ○○與原告同住一處，黃志傑每日放學後，均先就近前往陪
    伴祖父母，偶與祖父母共進晚餐後才返家，但並未受原告扶
    養，黃金來、丙○○○之三餐雖由原告提供，但亦由原告領
    取該2 人每月之老農年金各3,000 元，並用以支付三餐，已
    據臺灣高等法院高雄分院96年度上易字第193 號民事判決認
    定在案，另原告應舉證90萬元如何支出及計算之事實等語資
    為抗辯。並聲明：駁回原告之訴。
三、兩造爭執與不爭執之事項：
  (一)不爭執部分：
    1.黃志傑為被告之子，兩造為兄弟關係。
    2.黃志傑自85年7 月1 日起至90年8 月31日止，於課後會前
      往祖父母與原告之共同住處，另偶與祖父母共進晚餐。
  (二)爭執部分：
    1.原告自85年7 月1 日起至90年8 月31日止，究有無支出黃
      志傑用餐（含日常生活所需用品）費用？如有，金額為若
      干？
四、本院判斷如下：
  (一)按「無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同。」民
    法第179 條定有明文。是依不當得利之法則請求返還不當得
    利，以無法律上之原因而受利益，致他人受有損害為其要件
    。
  (二)原告主張被告未盡扶養其子黃志傑之義務，致黃志傑於85年
    7 月1 日起至90年8 月31日止，均在原告處用餐等情，為被
    告所否認，並以前開情詞置辯，對此，原告雖提出家用明細
    表為證，並聲請傳訊證人丙○○○即兩造之母，惟依證人丙
    ○○○到庭證稱：「（問黃志傑有無在你家生活？）沒有。
    」「他讀國小的時候，晚餐有時候會叫他來吃，他會過來吃
    ，讀國小的時候也會回來看阿公、還有我，讀國中的時候沒
    有。」「以前還沒有分家，所以都在一起吃。」等語屬實（
    見本院卷第33頁），是依證人所證亦僅能證明黃志傑於課後
    偶會至證人與原告之共同居住處所用晚餐，但尚不能證明原
    告有扶養黃志傑之事實，另有關原告所提出之家用明細表所
    載支出之金額，依原告所自陳該支出之款項均為父母親所有
    （見本院卷第32頁），是縱黃志傑有至其住處用晚餐，但有
    關家用之款項既為原告之父母親所有，僅係由原告代為領取
    支付，則原告尚難謂因此而受有損害，此外，原告又未能提
    出他證據以實其說，則原告主張被告受有不當得利等語，尚
    無足採。
五、綜上所述，原告既未受有何損害，則其遽依不當得利之法律
    關係請求被告給付90萬元，即無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        民事第六庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
