【裁判字號】    97,訴,1924
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1924號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於台灣高雄看守所
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年伍月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯製造
    第三級毒品罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款規定，於民國97年12月26日執行羈押，並
    於98年3月26日延長羈押2月。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，且被告所涉上開罪嫌仍屬重
    大，其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國
    98年5 月26日起，再延長羈押二月。被告雖以其業已坦承犯
    行，本案亦已辯論終結，且其父中風，並有小孩有待照顧，
    並無事實足認其有逃亡或串供之虞，且因嚴重過敏於看守所
    內無法得妥善照顧，應無延長羈押之必要，請求准予具保停
    止羈押云云，惟其所陳核與本院延長羈押被告之原因無涉，
    被告亦無提出其過敏已達非保外就醫不可之證明，且被告涉
    犯重罪，為擔保日後可能之上訴審程序之進行及執行，所請
    尚難准許。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第十七庭   審判長法  官  陳建和
                                       法  官  黃紀錄
                                       法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                       書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
