【裁判字號】    98,司拍,667
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第667號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  閻校林之遺產管理人楊雪貞律師
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人閻校林於民國94年4 月26日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）3,600,000 元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    民國94年4 月22日起至民國134 年4 月21日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。惟案外人
    閻校林於民國95年7 月24日死亡，依臺灣高雄地方法院97年
    度財管字第162 號裁定確定，指定相對人為遺產管理人在案
    。
三、嗣案外人閻校林於民國94年4 月27日向聲請人借用(一)2,000,
    000 元、(二)1,000,000 元、(三)30,000元，其還款方式、違約
    金、約定利息、借款期限均如契約所載，如未按期攤還時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎案外人閻校
    林(一)(二)均自民國94年12月29日、(三)自民國95年1 月4 日起即
    未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據
    影本3 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
