【裁判字號】    98,審司,96
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審司字第96號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請呈報小馬景觀工程有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面
    ，應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具下列文
    件：一、公司解散、撤銷或廢止登記之證明。二、清算人資
    格之證明。非訟事件法第178 條定有明文。再按依公司法之
    規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申請解散登記之
    證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及資產負債
    表。非訟事件法施行細則第24條亦定有明文。
二、查聲請人所為本件清算人之聲報，並未依前開規定附具股東
    名冊及資產負債表，經本院通知聲請人補正，聲請人迄未補
    正，本件聲請難認合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
