【裁判字號】    98,審簡,1984
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1984號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第8463號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因捌包（驗餘
淨重共計零點貳貳肆公克）暨其包裝袋捌只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行關於「於不
    詳時地」之記載補充為「於98年1 月19日20時許，在高雄市
    ○○路上之固興飯店7 樓某室」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院以96年度易字第1156號判決判處有期
    徒刑8 月確定，並經同法院以96年度聲減字第7694裁定減為
    有期徒刑4 月，於民國97年1 月18日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告明知海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，竟仍
    持有之，行為誠屬可議，惟念及所持有毒品數量不多，並未
    流入社會，所生危害程度非鉅，以及其犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之白色粉末8 包，經送驗後確含海洛因之
    成分（驗餘淨重共計0.224 公克），此有高雄市立凱旋醫院
    於98年2 月15日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份可參，
    係屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；另裝放上開白色粉末之
    包裝袋8 只，因無法與毒品完全析離，且無析離實益，亦屬
    違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
