【裁判字號】    98,審聲,2004
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2004號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（98
年度執聲字第1612號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON 」手提包貳件、「BURBERRY」手提
包壹件，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法第82條之罪，經檢
    察官以96年度偵字第6870號為緩起訴處分，並於民國98年4
    月2 日緩起訴期滿未經撤銷。扣案之仿冒「LOUIS VUITTON
    」手提包2 件、「BURBERRY」手提包1 件，係被告所有，且
    係供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反商標法案件，
    經檢察官以96年度偵字第6870號為緩起訴處分，並於98年4
    月2 日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而扣案之仿冒「LO
    UIS VUITTON 」手提包2 件、「BURBERRY」手提包1 件，為
    供被告犯上開案件所用之物，且為被告所有，業據被告供承
    明確，從而，本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                  書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
