【裁判字號】    98,訴,559
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第559號
原      告  丙○○
被      告  乙○○○
訴訟代理人  周中臣律師
訴訟代理人  黃錫耀律師
當事人間清償債務事件，本院民國98年5 月7 日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實與理由
一、本件原告起訴：被告前以需資金為由，向伊調借款項，伊分
    於96年8 月14日、28日、9 月7 日及10月2 日分別匯款新臺
    幣（下同）259,000 元、105,500 元、800,000 元及800,00
    0 元，合計1,964,500 元（下稱系爭款項）至被告高雄縣旗
    山郵局帳號0000000-0000000 號帳戶內，被告嗣因屆期無法
    清償系爭款項，乃交付由訴外人即被告弟甲○○所簽發、付
    款人為彰化第一信用合作社、面額2,100,000 元、發票日為
    97年5 月11日之支票（下稱上開支票）予伊，並約定逾系爭
    款項數額部分即135,500 元為利息，惟上開支票於97年11月
    13日經提示結果因拒絕往來遭退票。為此，爰依金錢借貸法
    律關係，提起本訴等語。並聲明：被告應給付2,100,000 元
    及自97年12月2 日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、被告則以：系爭款項係伊弟即訴外人甲○○向原告所借貸，
    並借用伊前開帳戶提供原告匯款所用，伊與原告不相識，並
    無向原告借款等語，資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴。
三、兩造對於下列事項不予爭執，並有系爭款項之匯款單及上開
    支票在卷可稽：
  (一)原告於96年8 月14日、28日、9 月7 日及10月2 日分別匯款
    259,000 元、105,500 元、800,000 元及800,000 元，合計
    1,964,500 元至被告高雄縣旗山郵局帳號 0000000-0000000
    號帳戶內。
  (二)原告後持有訴外人即其弟甲○○所簽發之上開支票，上開支
    票於97年11月13日經提示結果，因拒絕往來而遭退票。
  (三)上開支票其後並無被告之背書。
四、本件爭點乃在於系爭款項之借用人為被告或訴外人甲○○？
    經查：
  (一)本件借款經訴外人甲○○到庭結證，證稱「與原告認識很久
    ，以前是好朋友，大約於95年在台南買房地產週轉有問題才
    開始向原告借錢，都是開支票。因為我的帳號被凍結才向我
    姐姐借帳號使用，陸陸續續借好幾百萬，有借有還，都是開
    客票給他，我在支票後面背書讓他提領，本件借款是我借的
    ，他連見都沒見過我姐姐，有約定利息月息百分之12，即每
    100 萬每個月扣12萬，最後一次借了100 萬，但利息扣了12
    萬剩88萬，扣掉其餘零星借的，所以他匯了80萬給我，……
    . 我姐姐不曉得有這件事。…. 」。依證人之證述，本件借
    款係訴外人向原告所借，並非被告。原告若未確有借款何需
    承認此項高達100 餘萬之借款，並能將二者借款之金額利息
    及借貸情形，為如此詳細之陳述，證人之證詞經核與事實相
    符。
  (二)本件借款據原告所述：借錢的數額及利息是和訴外人甲○○
    談的，沒有和被告談到利息，沒有找過被告開票或設定抵押
    。（見98年4 月20日筆錄）。若本件確係被告借款為何雙方
    未談到數額利息和還款日期等條件，而且200 餘萬元並非小
    數目，何以連被告之支票、本票都未收取，亦未要求借款人
    設定抵押。原告之借款並非和被告洽談又如何成立借貸契約
    而要求被告還款，是本件原告主張係被告向伊借款，並非有
    據。
  (三)原告雖再主張係訴外人甲○○向伊借款，而由被告擔保還款
    ，其所持之理由為：有好幾次匯款給被告，若被告沒有跟他
    借錢，被告不會接受，故被告是默認的，而且被告有表示可
    以把錢借給甲○○，被告再告訴原告帳號才能把錢匯入，他
    們姐弟二人合夥作生意，若不是被告擔保，不會再借錢給甲
    ○○等語。然被告否認與原告認識。亦未替甲○○擔保，亦
    未於電話中同意擔保，也未共同投資作生意，只有把帳戶借
    給甲○○存款，領款之用，而原告也自承被告並未說過這筆
    錢若甲○○沒有清償時要幫他還，又若原告若無被告替甲○
    ○擔保則不願借錢給甲○○，則以原告亦是多年從事商業的
    人，豈會不向被告收取票據或設定抵押取得擔保之理，
    本件原告主張係甲○○借款被告擔保還款尚乏證據證明，自
    不能僅因其單純相信訴外人甲○○之說詞或自己之認知，或
    因借款人甲○○無力還款即憑匯款入被告帳號之事實，即遽
    予指稱被告借款或擔保。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                            書記官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
