【裁判字號】    98,訴,589
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第589號
聲  請  人  蔡文謨
被      告  甲○○
上列聲請人因被告搶奪案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於臺北縣永和市○○街180 號2 樓。
    理  由
一、被告甲○○前因搶奪案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法第
    325 條第1 項之搶奪罪嫌疑重大，且經通緝始到案，有逃亡
    之事實，非予羈押，顯難進行審判，有羈押必要，爰依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國（下同）98年5
    月9 日裁定執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人蔡文謨係被告甲○○之父，聲請人願
    嚴加管教被告，並以出具保證金代替羈押，爰請求准予具保
    停止羈押被告等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。查被
    告涉犯上開罪嫌重大，且原羈押原因並未消滅，然本院審酌
    本案審判程序之進行及聲請人意旨，被告如能向本院提出相
    當額之保證金，對其應有相當程度之心理約束力，故本院認
    以具保及限制其住居之方式，應已足替代羈押手段，是被告
    聲請具保停止羈押，於法要無不合，爰依刑事訴訟法第111
    條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  林水城
                                      法  官  李昆南
                                      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                      書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
