【裁判字號】    98,訴,42
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                98年度訴字第42號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續
字第373號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知「情深深緣薄薄」、「雙雙
    飛」、「心落雪」、「雙人影」、「今生最愛的人」、「放
    乎醉」、「愛了無後悔」等7 首音樂著作，係告訴人瑞影企
    業股份有限公司 (下稱瑞影公司）享有著作財產權，非經同
    意或授權不得重製、販售、公開播送、公開演出，竟未經瑞
    影公司授權或同意，先於不詳時、地，意圖出租，先於民國
    95年6 月間向黃朝玄陸續購進3 台「金嗓多媒體電腦伴唱機
    」，擅自以重製之方法侵害他人著作財產權之犯意，將上揭
    音樂著作灌錄於3 台電腦伴唱機內，非法重製上述音樂著作
    之詞、曲，侵害瑞影公司著作財產權。復自95年12月1 日起
    ，將其所有且灌有前開7 首歌曲之「金嗓多媒體電腦伴唱機
    」3 台及點歌目錄本2 本，以每台每月新臺幣 (下同)5,000
    元之價格出租予吳玥潔（業經不起訴處分確定），以擺設在
    其經營位於高雄縣湖內鄉○○村○○路○ 段687 號「百花園
    小吃部」內，供不特定之客人選曲予以歌唱公開演出牟利。
    嗣於96年2 月8 日下午2 時40分許，經警持搜索票至「百花
    園小吃部」店執行搜索查獲，並扣得金嗓多媒體電腦伴唱機
    3 台、遙控器1 台、點歌目錄本2 本等物，因認被告涉犯著
    作權法第91條第2 項之意圖出租而擅自以重製之方法侵害他
    人之著作財產權、同法第92條之擅自以公開演出之方法侵害
    他人之著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○違反著作權法案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯著作權法第91條第2 項、第92條之罪，依同法第10
    0 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人瑞影公司達
    成和解，經告訴人瑞影公司撤回其告訴，有其撤回告訴狀1
    份在卷可稽，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
               刑事第十九庭審判長   法  官  李代昌
                                    法  官  周宛瑩
                                    法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                    書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
