【裁判字號】    98,審簡,1812
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1812號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    1
            戊○○
            丙○○
            乙○○
                    8號
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4876號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、戊○○、丙○○、乙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣捌
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子參
顆、骰盅壹組、押圖壹張及現金新台幣貳仟壹佰伍拾元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「12時44許」
    應更正為「12時44分許」；第4行「劉洪崧」應更正為「丁○
    ○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告丁○○、戊○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項之賭博罪。又賭博乃參與行為者，彼此相互
    對立之意思經合致而成立之犯罪，在性質上係屬必要共犯之
    「對向犯」，行為者既各有其目的，自應各就其行為負責，
    彼此間無所謂犯意之聯絡，是故尚無適用刑法第28條論以共
    同正犯之餘地（最高法院81年台非字第233 號判例意旨參照
    ），併指明之。爰審酌被告四人犯罪之動機、目的、手段，
    並斟酌該處所非賭場僅是檳榔攤後方空地，且被告等均坦承
    犯行，態度尚可，且均非累犯，素行尚佳，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。末扣案骰子
    3 顆、骰盅1 組、押圖1 張及現金新台幣2,150 元，分別係
    當場賭博之器具與在賭檯之財物，應依刑法第266 條第2 項
    之規定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4876號
    被      告  丁○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○村○○路34號12
                          樓之1
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  戊○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○村○○路467之1
                          號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  丙○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○村○○路147之2
                          號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○村○○路神農巷
                          33弄8號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○、戊○○、丙○○、乙○○等4人，於民國 98年2月3
    日12時44許，在歐清標所經營，位於高雄縣梓官鄉○○村○
    ○路上某處之阿鴻檳榔攤（下稱「阿鴻檳榔攤」）後方公眾
    得出入之空地內，以骰子 3顆為賭具賭博財物，由劉洪崧作
    莊，每人每次以新臺幣（下同）50元為賭注，並選擇點數押
    注，每押中一顆骰子的點數，即可贏得 1倍之賭金，倘若未
    押中骰子數目，賭注則歸莊家所有。嗣於同日12時49分許，
    為警在阿鴻檳榔攤後方空地當場查獲，並扣得賭具骰子 3顆
    、骰盅1組、押圖1張及賭資2,150元。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○、戊○○、丙○○、乙○○
    於警詢及偵查中均坦承不諱，並有卷附臨檢紀錄表、搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、相關人員位置圖
    、現場相片5張可稽，及賭具骰子3顆、骰盅1組、押圖1張及
    賭資2,150元扣案可資佐證，被告4人犯嫌足堪認定。
二、核被告 4人所為，均係犯刑法第266條第1項賭博罪嫌。扣案
    賭具骰子3顆、骰盅1組、押圖1張及賭資2,150元，係當場賭
    博之器具及賭桌上之財物，請依刑法第266條第2項規定，宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
