【裁判字號】    98,審簡,2874
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2874號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  林昭品
指定辯護人  本院公設辯護人   陳信凱
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29643
號、97年度偵字第32419 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，共參罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)被告甲○○行為時因精神障礙或其他心智缺
    陷，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著降低
    。(二)起訴書犯罪事實（二）部分，被告於警方未發覺其竊取
    該2 部機車前，主動坦承竊盜犯行，而願接受裁判。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告行
    為時因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違法或依其
    辨識而行為之能力，顯著降低之事實，有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院民國98年4 月27日高醫附行字第0980001355號
    函所附之精神鑑定報告書可參，爰均依刑法第19條第2 項規
    定，減輕其刑。又起訴書犯罪事實（二）部分，被告於警方
    未發覺其竊取該2 部機車前，主動坦承竊盜犯行，而願接受
    裁判等情，有警詢筆錄及扣押筆錄可參，堪認均符合自首之
    要件，爰均依刑法第62前段規定，減輕其刑，此部分並均先
    加而後減。被告所犯上開3 罪，犯意各別，應分論併罰之。
    爰審酌被告僅為圖方便，恣意竊取他人財物，行為實有非議
    之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以所竊取物品之價值
    ，被告依序竊取3 部機車，及被告辨識行為違法或依其辨識
    而行為之能力，顯著降低等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併依前開犯罪情狀，各諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準及定其應執行之刑。至扣案之鑰匙2 支，或係被告母
    親所有，或係被告撿拾而得，並非被告所有，爰均不宣告沒
    收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第19條第2
    項、第62條前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  黃園芳
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
