【裁判字號】    98,訴,264
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第264號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於高雄看守所羈押中）
選任辯護人  陳靜娟律師
            張賜龍律師
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押，茲聲請停止羈押，經核符合
規定，准予提出新臺幣10萬元之保證金後，停止羈押，爰依刑事
訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  林永村
                                    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                    書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
