【裁判字號】    97,審簡,6927
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6927號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第10582號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第304 條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足以妨
    害他人行使權利為已足，並非以被害人之自由完全受其壓制
    為必要，最高法院28年上字第3650號判例可資參照。是核被
    告丙○○所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪。爰審酌被
    告恣意以強暴手段妨害被害人行為自由，其行為實有可議之
    處，並斟酌其犯罪手段、目的、造成之損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智
    識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第10582號
     被      告  丙○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住屏東縣里港鄉○○村○○路20號之
                         8
 上被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○於民國97年4月7日凌晨1 時許，在高雄縣旗山鎮○○
     路地景橋中央，表示要請丁○○、乙○○吃檳榔，為丁○○
     、乙○○所拒，竟基於脅迫他人行無義務之事之犯意，以台
     語對丁○○、乙○○恫稱：「我們老大有帶刀，如果不吃的
     話，看你們要怎麼辦」、「你們要吃檳榔還是吃刀子」等語
     ，致丁○○、乙○○心生畏懼，迫於無奈而吃下檳榔並下跪
     ，以此脅迫方式使丁○○、乙○○行無義務之事。
 二、案經丁○○、乙○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告偵
     辦。
         證據並所犯法條
 一、訊之被告丙○○矢口否認有為前揭犯行，辯稱：其只是要請
     告訴人丁○○、乙○○吃檳榔，僅說過「我們老大要你們吃
     檳榔」這句話而已，並沒有說其他的話云云。惟查，上揭犯
     罪事實，業據證人即告訴人丁○○、乙○○到庭結證屬實，
     是被告所辯，顯係卸責之詞，不足採信，其罪嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                           檢 察 官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
