【裁判字號】    98,訴,637
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度訴字第637號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（98
年度偵字第13742號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○與陳忠義（另案偵辦中）2
    人在高雄市○○路333 號酷酷龍遊藝場認識，陳忠義得知被
    告甲○○有供應毒品之管道，被告甲○○並將其持用之0000
    000000號電話留給陳忠義，民國97年5 月18日17時51分57秒
    ，陳忠義以0000000000號電話打0000000000號電話給被告甲
    ○○表示欲購買毒品，2 人即相約在高雄市○○路333 號酷
    酷龍電子遊藝場見面，同日下午6 時許，陳忠義到該遊藝場
    後，交付2,000 元給被告甲○○，被告甲○○收款後先離去
    前往他處取得數量不明之海洛因1 包，於同日下午6 時30分
    左右返回該遊藝場，將該海洛因1 包販賣予陳忠義，因認被
    告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級
    毒品罪嫌等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    又起訴之程式違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，同法第303 條第1 款、第307 條亦有明文。
    準此，追加起訴應於第一審辯論終結前為之，如於第一審言
    詞辯論終結後，始追加起訴，則追加起訴之程式違背規定，
    自應諭知不受理之判決。
三、查被告前因販賣第二級毒品犯行，經檢察官提起公訴，本院
    受理後（97年度訴字第1329號），已於98年4 月29日言詞辯
    論終結，並定於98年5 月27日宣示判決等情，業經本院依職
    權調取上開案卷核閱屬實。又檢察官在上開案件辯論終結後
    ，於98年5 月20日始向本院追加起訴，此有臺灣高雄地方法
    院檢察署98年5 月19日雄檢惟能98偵13742 字第8000號函上
    所蓋本院收文戳可稽。揆諸前揭說明，本件追加起訴之程式
    違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                    書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
