【裁判字號】    98,訴,459
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第459號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
聲 請 人即
被 告 之父  顏文忠
上列聲請人因被告偽造有價證券案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯本案，係為找工作而受煽惑
    ，非心存惡意之行為，已深感悔悟，而被告亦身罹恐慌症及
    高血壓須定期門診治療追蹤，長期羈押，恐影響身體健康，
    且聲請人顏文忠為被告之父，患重度肢障，須人照料，又本
    案已偵查完畢，無串供之虞，為此聲請准予具保停止羈押等
    語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告甲○○因偽造有價證券案件，前經本院認其涉犯
    詐欺取財罪嫌重大，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之
    虞，而有羈押之原因及必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第7 款之規定，予以羈押，此項情形，依然存在；而本
    院亦依職權函詢臺灣高雄看守所被告有無必要保外就醫之情
    ，回覆稱：所內門診服藥等語，有臺灣高雄看守所98年5 月
    11日高所衛字第0989000961號函1 份附卷可稽，足見被告在
    押期間可於所內門診服藥治療，尚無因羈押而不能治療之情
    形。復審酌本件雖已審結，惟尚未執行，且判決後得上訴，
    故仍有確保刑事審判、執行之考量，並不能因具保而得確保
    審判、執行程序之進行，此外復查無不得駁回具保聲請停止
    羈押之情形，是本件聲請自屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官    鄭詠仁
                                      法  官    方錦源
                                      法  官    謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                      書記官    楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
