【裁判字號】    97,易,333
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第333號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查本件具保人乙○○因被告甲○○詐欺案件，經本院指定保
    證金額新臺幣15萬元，由具保人提出現金保釋被告，茲被告
    於審判中經本院合法傳喚，均未到案，且因另案經本院及臺
    灣高雄地方法院檢察署分別於民國97年6 月30日、98年4 月
    30日以97年雄院高刑未緝字第819 號及98年雄檢惟執峻緝字
    第2237號發布通緝在案，此有保證金收據、送達證書、被告
    戶籍資料查詢結果、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在
    押資料表在卷可稽，足認被告有逃匿之事實。而具保人到庭
    表示97年間已無法與被告聯絡，亦不知被告去處，對於沒入
    保證金沒有意見等語，有本院98年5 月8 日審判筆錄在卷可
    佐。揆諸前揭說明，自應將具保人所繳納之保證金15萬元沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                      書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
