【裁判字號】    98,司拍,640
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第640號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人袁紅玉於民國95年10月3 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人新竹國際商業銀行股份有
    限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）2,190,000 元之本
    金最高限額抵押權，存續期間自民國95年9 月22日起至民國
    125 年9 月21日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為
    清償期，經登記在案。嗣聲請人原名「新竹國際商業銀行股
    份有限公司」已於民國96年7 月2 日起更名為「渣打國際商
    業銀行股份有限公司」，有行政院金融監督管理委員會函可
    稽。又上開不動產於民國97年7 月17日因買賣移轉予相對人
    ，亦經登記在案。
三、嗣案外人袁紅玉於民國95年10月4 日向聲請人新竹國際商業
    銀行股份借用(一)110,000 元、(二)180,000 元、(三)1,710,000
    元，其還款方式、約定利息、違約金、借款期限均如契約所
    載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還。詎相對人(一)自民國97年10月4 日、(二)自民國97年11
    月4 日、(三)自民國97年9 月4 日起即未繳納本息，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本3 件為證。
四、本件於民國98年4 月3 日通知相對人就抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，相對人乙○○具狀表示債權標的金額不符其所
    欠款之金額，亦非主債務人，本院就此復於98年4 月20日通
    知聲請人就相對人之陳述意見狀表示意見，聲請人表示第三
    人即主債務人袁紅玉迄今計有本金新台幣1,939,356 元尚未
    清償，非相對人間所約定之買賣價金，此有聲請人於民國98
    年5 月5 日陳報狀附卷可稽，經核相對人既有未依約按時繳
    款之情事，則聲請人聲請拍賣抵押物尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
