【裁判字號】    98,審聲,1880
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1880號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1392號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、五所示之罪，所處各如附表編號
一、二、五所示之刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。另按刑法第53條所謂數罪併罰，有二
    裁判以上，依第51條之規定，定應執行之刑者，以二裁判以
    上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要（最高法院
    33年非字第19號、72年台非字第47號判例意旨參照）。是數
    罪併罰定其應執行刑者，自須他罪之犯罪時間均在另案判決
    確定前，始得為之，合先敘明。
三、經查，受刑人所犯附表編號1 、2 、5 所示之罪，先後經判
    處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，查受
    刑於附表編號1 所示判決確定前犯附表編號1 、2 、5 所示
    之罪，核與前揭規定並無不合，檢察官聲請定此部分之應執
    行刑，為有理由，應予准許。
四、至受刑人所犯如附表編號3 、4 所示之違反毒品危害防制條
    例案件，於民國97年11月4 日犯罪，有該案判決書及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，均係在附表編號
    1 所示之罪裁判確定後所犯，揆諸上開規定及說明，自不符
    合刑法第50條數罪併罰之要件，且附表編號3 、4 所示之罪
    ，業經該案判決定應執行刑有期徒刑1 年，是聲請人就附表
    編號3 、4 所示之罪聲請合併定其應執行之刑於法不合，應
    予駁回。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
