【裁判字號】    98,聲減,94
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第94號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之參罪，均減刑，詳如附表所載，其中附
表編號1 、2 之罪應執行拘役肆拾日，如易科罰金以參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人於附表所列日期犯妨害自由等三罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國
    96年4 月24日以前，所犯妨害自由等罪，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並就其中附表編號1 、2 所示之罪定其應執
    行之刑為拘役40日，並諭知如易科罰金以3 百元即新台幣9
    百元折算壹日之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項、第12
    條，刑法第51條第6 款，修正前刑法第41條第1 項，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  李嘉興
                                  法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                  書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
