【裁判字號】    98,上易,362
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第362號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審易
字第2678號中華民國98年4 月15日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署97年度偵字第28164 號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以業務侵占罪，判處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月後，於
民國98年4 月24日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言指摘其已與
告訴人和解，且告訴人有向保險公司投保誠實險，應未受損害，
及原判決所量處之刑度，被告無力繳納而過重云云，惟其所稱已
與告訴人和解事項，原判決於量時已經審酌，另告訴人是否投保
誠實險，是被告是否有資力可繳納易科罰金之金額，均與被告是
否成立犯罪、量刑是否適當無關。足見本件被告上訴並未敘述具
體理由。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，
應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕
行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
