【裁判字號】    98,上訴,680
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第680號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院97年度訴
字第1914號中華民國98年3 月24日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署97年度偵字第25121 號、第21464 號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即98年4 月
    15日）前之98年4 月7 日提出上訴書狀，並於同年4 月30日
    提出上訴理由狀，然上訴理由狀僅泛稱：「(一)上訴人在高雄
    市調查處、高雄地方法院檢察署偵查期間，即對本案之犯行
    坦承不諱，並無隱瞞陳述。(二)上訴人之犯行並無觸犯刑法第
    210 條、第211 條之犯行，原判決依此論罪科刑，顯有不當
    。(三)依原判決之主文及事實，可認定上訴人確有持用他人偽
    造、變造之文件，據以向土地銀行貸款，故應以刑法第214
    條論處。」等語，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體理由（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則），其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合
    法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「
    但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定
    期間先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補
    提理由書狀，審判長即應定期間先命補正。被告提起上訴時
    ，上訴書狀如已載理由者，即無審判長應定期間先命補正之
    適用。從而，上訴人即被告之上訴書狀未敘述具體理由，且
    於上訴期間屆滿後之20日內（即98年5 月5 日以前），亦未
    補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，
    應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述理由者並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由書（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
