【裁判字號】    98,上易,369
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第369號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度訴字第17
31號中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署97年度偵字第8366號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」，
    「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」，刑事訴
    訟法第361 條及同法第367 條分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○在上訴期間屆滿前，雖於民國98
    年1 月22日提出上訴書狀，然其上訴理由狀僅載明：「上訴
    理由於高分院開庭時當庭說明」等語，經原審於98年3 月10
    日裁定命其補提上訴理由狀，上訴人於合法送達後並陳稱不
    要補提上訴理由狀，此有原審98年3 月10日裁定書、送達證
    書及電話紀錄查詢表在卷可稽。本件被告上訴既未具體敘述
    原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。
三、綜上所述，本件上訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理
    由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法
    第367 條前段、第372 條，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                刑事第三庭  審判長法  官 周賢銳
                                  法  官 黃仁松
                                  法  官 施柏宏
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                  書記官 白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
