【裁判字號】    98,聲再,73
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第73號
聲請再審人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因誣告案件，對於本院98年度上訴字第204 號中華民
國98年4 月21日判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應於判決確定後，始得為之。本件聲請再審人於上
訴期間內，係同時具狀向本院聲明上訴及聲請再審，有各該書狀
可憑，關於聲請再審部分，其程序即屬違背規定，應依刑事訴訟
法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
