【裁判字號】    98,上訴,611
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第611號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  孫妙岑
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度訴字第38
號中華民國98年4 月9 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方
法院檢察署96年度偵字第18035 號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。是上訴書狀全未敘述理由者，應先命補正；已敘述理由但
    不具體者，毋庸命補正，應由第二審法院以判決，逕予駁回
    上訴，未依法駁回者，有受理訴訟不當之違法。最高法院24
    年度總會決議第93號提案、97年台上字第892 號、97年台上
    字第3889號判決參照。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以共同強盜罪，判處有期
    徒刑5 年4 月後，於民國98年4 月20日具狀提起上訴，聲明
    上訴狀僅空言其犯後態度堪稱良好，請酌量減輕其刑云云，
    並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事實、新證據指出原判
    決有何不當或違法而為具體指摘，顯未敘述具體理由，有聲
    明上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背
    法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規
    定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                刑事第一庭  審判長法  官  莊崑山
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
