【裁判字號】    98,撤緩,17
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民身分證.
上列聲請人因受刑人犯偽造有價證券案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（98年度執助字第252 號、98年度執聲字第269 號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造有價證券案件，經臺
    灣高等法院以92年度上訴字第4435號判處有期徒刑2 年，緩
    刑5 年，於93年2 月6 日確定在案。乃於緩刑期前即91年9
    月起至94年4 月間更犯偽造文書等罪，經臺灣高等法院於97
    年11月24日以97年度上訴字第4256號判處有期徒刑2 年確定
    。核該受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第1 、2 款所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲
    請撤銷等語。
二、按「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣
    告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用
    94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條
    規定」、「刑法施行前，宣告緩刑或准許假釋者，在刑法施
    行後撤銷時，應依刑法之規定。」刑法施行法第6 條之1 、
    第7條分別定有明文。是依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在
    緩刑期內者，應逕用新法第75條之1 之規定撤銷緩刑宣告，
    合先敘明。又按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一，撤銷
    其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得
    易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑
    之宣告確定者。」刑法第75條第1 項第1 、2 款亦定有明文
    。
三、經查受刑人因犯偽造有價證券等案件，經臺灣高等法院於92
    年12月30日以92年度上訴字第4435號判決，判處有期徒刑2
    年，緩刑5 年，案於93年2 月6 日確定在案。詎受刑人於緩
    刑期前即91年9 月間起至94年4 月間，更犯偽造文書罪，經
    臺灣板橋地方法院於97年8 月14日以97年度訴緝字第102 號
    判處有期徒刑2 年，嗣受刑人不服提起上訴，經臺灣高等法
    院於97年10月31日以97年度上訴字第4256號駁回上訴確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書附卷足憑
    。是受刑人既於緩刑期前及緩刑期內因故意犯偽造文書罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑宣告確定，核與刑
    法第75條第1 項第1 、2 款之規定相符，自應撤銷其緩刑之
    宣告。從而，聲請人之聲請，核屬允當，受刑人前開緩刑之
    宣告自應予撤銷。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
