【裁判字號】    98,簡上,20
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度簡上字第20號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣新竹看守所附勒戒所
上列上訴人即被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院
苗栗簡易庭98年度苗簡字第73號，中華民國98年2 月2 日第一審
簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第3466號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決之認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件一）。
二、上訴意旨如上訴人即被告甲○○之上訴狀所載（如附件二）
    。
三、按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法；又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情
    形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊
    重（最高法院72年台上字第6696號判例、85年度台上字第24
    46號判決意旨參照）。經查，原審詳為審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段，所得利益多寡、經營賭博性電子遊戲機之時
    間長短、擺設機檯數量，助長投機風氣，危害社會秩序等一
    切情狀，量處有期徒刑5 月（累犯），並諭知易科罰金之折
    算標準，其量刑並無違法或裁量濫用之情事可言；則揆諸前
    揭說明，本院對原審之職權行使，自當予以尊重。上訴人徒
    執上情為由，提起上訴，為無理由，應予駁回。
四、應適用之法律：
    據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第373 條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官黃智炫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊  清  益
                                      法  官  林  靜  雯
                                      法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
