【裁判字號】    98,易,301
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            98年度易字第301號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  28歲民.
                    現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
被      告  丁○○
                    現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1068號
），本院於中華民國98年5月21日下午4時整，在本院第3法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如
下：
一、主  文：
    甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月；又
    犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑
    壹年柒月。
    丁○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    (一)前科資料：
        1.甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處
          有期徒刑1年2月確定，甫於民國94年7月17日縮刑期
          滿執行完畢出監。(構成累犯)
        2.丁○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處
          有期徒刑6月15日確定，甫於96年8月31日因徒刑易科
          罰金執行完畢。(構成累犯)
    (二)詎甲○○、丁○○竟均不知悔改，而為下列行為：
        1.甲○○、丁○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意
          ，於97年10月下旬某日凌晨1 時許，由丁○○駕駛其
          所有之車號LU-0205 號自用小客車搭載甲○○，行駛
          至苗栗縣西湖鄉五湖村3 鄰九份30號住家前約100 公
          尺處，見該處偏僻無人，便由甲○○持其所有可供為
          兇器使用之長條形鐵條及電纜剪，以長條型鐵條插入
          電線桿上的洞，爬上電線桿以電纜剪剪下電線之方式
          ，竊取臺灣電力公司所有，址位於苗栗縣西湖鄉○○
          村○鄰○○路段編號銅鑼幹5L1右L2-銅鑼幹5L1右L4長
          約256 公尺之電線，二人得手後先由丁○○收起上開
          電纜線，再由二人駕車運至附近的土地公廟，並共同
          以美工刀削去電線外皮後，共同將裸銅線載至新竹市
          ○○路○ 段之「順龍資源回收場」，賣予不知情之第
          三人，而得不法利益新台幣 (下同)4000 元，所得款
          項除500元用於車輛加油使用，其餘之3500 元不法所
          得則由二人朋分，花用殆盡。
        2.甲○○另基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年11
          月6日15時許，至苗栗縣竹南鎮○○路○段432巷5 號6
          樓訪友未遇，見隔鄰即苗栗縣竹南鎮○○路○段432巷
          3 號6 樓乙○○住處之陽台窗戶未上鎖，遂起意行竊
          ，先由樓梯間之窗戶爬至該戶後打開陽台窗戶之安全
          設備，並踰越上開安全設備進入戶內竊取乙○○所有
          之金飾1 批(項鍊2條、戒指5個、手鍊3條、手錶1支)
          ，得手後分於同日晚間、11月7 日二次分別持贓物至
          苗栗縣竹南鎮○○街93號陳武廷經營之「竹南銀樓」
          ，分別以74850元、55200元出售予不知情之陳武廷，
          變賣後之不法所得則花用殆盡。
三、處罰條文：刑法第321條第1項第2款、第3款。
四、附記事項：
    查甲○○、丁○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，所使用之長條形
    鐵條、電纜剪及美工刀，雖係被告甲○○所有，然未據扣案
    ，為免將來執行困難，不予宣告沒收，附此敘明。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
