【裁判字號】    98,苗交簡,414
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第414號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2236號
    被  告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣竹南鎮公館里5鄰公館仔50號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，由本署檢察官於民國97年 8月22
    日，以97年度偵字第3620號為緩起訴處分，期間為 1年，於
    同年9月17日確定，緩起訴期間自97年9月17日起，至98年 9
    月16日止。詎猶不知悛改，復自98年 3月26日17時30分許起
    ，與友人在苗栗縣竹南鎮「五谷王廟」後方某工地內飲酒，
    期間共飲用4罐啤酒，至翌（27）日3時10分許始結束。已因
    飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，亦明知其機車駕
    駛執照業已遭吊扣，仍無照騎乘車牌號碼MYK─773號重型機
    車，自前揭處所出發，欲外出至便利商店購物。嗣於同日 3
    時15分許，騎乘機車途經竹南鎮○○里○○路與崁頂街口處
    時，因所騎乘之重型機車未依規定裝設照後鏡，而為執行巡
    邏勤務之警員攔檢盤查，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯
    有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值
    為每公升0.88毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.88毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精
    濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1
    份等附卷可稽。另參合被告經警分別命以(1)雙腳併攏，兩手
    緊貼大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒及
    (2)用筆在兩個同心圓之間的 0.5公分環狀帶內畫另一個圓等
    項目，檢測結果均評定為不合格，是其酒精成分顯已影響其
    行為之正常反應，至為灼然。又按刑法第185條之3之犯罪，
    本質上即係抽象危險犯，並不以行為人酒後駕駛動力交通工
    具實際上已發生危害為必要。執此，本件被告於酒後反應已
    不及平日正常狀態之際，竟仍騎乘機車於道路上，其所造成
    之公共危險已甚明顯，縱未發生具體危險，犯嫌亦堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又其有
    如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，此有該案緩起訴處
    分書及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累
    犯，惟請審酌被告無視法律規定，明知酒後騎乘機車，存有
    危及他人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安
    全，亦無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪
    之前科紀錄，猶未能知所警惕而再犯罪，且吐氣所含酒精濃
    度值高達每公升0.88毫克，顯見其未能改過遷善等情，予以
    從重量處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
