【裁判字號】    98,交易,50
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交易字第50號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1682號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯強制罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告甲○○於本院審理中之自白、本院公務電話記錄
    1 份外，其餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一證據部
    分所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪、同法第304 條第1 項之強制罪。爰審酌被告
    飲酒後已達不能安全駕駛程度而駕駛機車上路，對於用路人
    的人身及財產安全造成危險。且其因細故對被害人乙○○為
    強制之犯行，均不足為取。又斟酌其犯罪動機、智識程度、
    目的、所生危害，及犯罪後坦承犯行、犯後態度良好、被害
    人業已原諒被告之行為（參本院公務電話記錄）等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    復定其應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第30
    4 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                      刑事第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄：
刑法第185 條之3 、第304 條第1 項。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
