【裁判字號】    98,交易,61
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交易字第61號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1360號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○民國98年1 月13
    日下午，駕駛車號4898- QU號自小客車車沿苗栗縣頭份鎮○
    ○路由北往南行駛，行經信義路與中央路口時，應注意汽車
    行駛至交叉路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時之天候
    、視線、路況等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    於自信義路、中央路口迴轉時，未讓於其左方同向騎乘車號
    IKJ-655 號機車沿信義路直行之乙○○先行，即逕行迴轉，
    致乙○○剎車不及而撞及甲○○所駕駛之前開自小客車，乙
    ○○人車倒地，並因而受有胸部挫傷、併胸骨骨折、左小腿
    挫傷血腫併撕裂傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，告
    訴人願意撤回告訴，有本院98年5 月6 日訊問筆錄、調解紀
    錄表及本院公務電話紀錄表各1 份附卷可稽，依照上開規定
    ，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
