【裁判字號】    98,聲,127
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第127號
聲  請  人  台灣自來水股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  杜阿琴即順隆水電工程行
                        號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第九三三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同
    法第106 條亦有明定。又因釋明假扣押之原因而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279 號判例參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第1384號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新臺幣700,000 元為擔保金，經本院以95年
    度存字第933 號提存事件提存在案。茲因聲請人以97年度裁
    全聲字第2 號撤銷上開假扣押裁定，並已撤回假扣押執行程
    序，訴訟業已終結，聲請人並以存證信函定20日以上之期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利。嗣相對人對聲請人提
    起損害賠償訴訟，經本院97年度苗簡字第257 號判決相對人
    敗訴，且相對人撤回上訴後確定在案，為此聲請返還擔保金
    等語。
三、查聲請人上開聲請，業據其提出本院95年度裁全字第1384號
    民事裁定、95年度存字第933 號提存書、97年度裁全聲字第
    2 號民事裁定、97年1 月10日苗院燉95執全讓字第809 號函
    、苗栗府前郵局第32號存證信函暨掛號郵件收件回執、97年
    度苗簡字第257 號民事判決及98年3 月3 日苗院燉民安98簡
    上4 字第05587 號函等件為證，經本院依職權調閱上開相關
    卷宗查明屬實。次查本件相對人主張其因假扣押受有損害而
    對聲請人提起損害賠償訴訟，既經本院97年度苗簡字第257
    號判決駁回相對人之訴確定在案，則相對人自無因聲請人之
    假扣押強制執行程序而受有損害可言，應認供擔保之原因已
    消滅，是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭法律規定相符，
    應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
