【裁判字號】    98,訴,261
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第261號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣嘉義監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第555 號、98年度毒偵字第107 號），本院以簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，
累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
柒月，扣案之安非他命殘渣袋壹個沒收。應執行有期徒刑壹年陸
月，扣案之安非他命殘渣袋壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除將起訴書犯罪事實欄一第10行「合併執行
    結果，均於96年12月23日因縮刑期滿執行完畢」等文字刪除
    ，更正為「接續執行，於96年7 月13日假釋出監，嗣中華民
    國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行，依該條例第
    2 條第2 項之規定，本件應視為已依規定減其宣告刑，而於
    96年7 月16日保護管束期滿假釋未經撤銷而未執行之刑，以
    已執行論」等文字，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、證據論述：
    除增加被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    本件被告前述施用毒品之時間，雖於觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年以後，惟其於5 年內曾經再犯施用毒品罪，與「5 年
    後再犯」之情形有別。換言之，其前述施用毒品之犯行，即
    非屬該條例第20條第3 項所定「5 年後再犯」之情形，本件
    即不得適用初犯之規定，先經觀察勒戒之程序，而應由檢察
    官逕行起訴，合先敘明。核被告所為，係犯刑法第320 條第
    1 項竊盜罪、毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施
    用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪。又其持有第一級毒品
    、第二級毒品後進而施用，其持有之低度行為，分別為施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。又其有事實欄所載之施用
    毒品前科素行，於96年7 月16日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是其於上述有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件上述有期徒刑以上的3 罪，均
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又其所
    犯之上述3 罪，犯意各別，行為互殊，應予以分論併罰。爰
    審酌被告曾因施用毒品而觸法，經觀察勒戒執行完畢釋放後
    ，又曾因施用毒品經法院判處有期徒刑確定執行完畢，復分
    別施用上述毒品。其前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑且
    執行完畢，又於上述時地竊取他人財物，難認其有悔悟之心
    。並斟酌其施用毒品對個人身心戕害甚鉅，然未危害他人，
    但竊取財物破壞他人對財產的支配權利，實不足取。復衡酌
    其犯罪之動機、智識程度、所生危害及犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，分量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。末
    查，扣案之安非他命殘渣袋1 個，係其所有供吸食安非他命
    之用，應依刑法第38條第1項第2款之規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第320 條第1 項、第47
條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1、2項、刑法第320條第1項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
