【裁判字號】    98,訴緝,7
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度訴緝字第7號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院檢
察署檢察官提起公訴（94年度毒偵字第819號），本院於中華民
國98年5月21日下午4時整，於本院第3法庭宣示判決，出席職員
如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    銀元參佰元即新台幣玖佰元折算一日。又施用第二級毒品，
    處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
    元折算一日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參
    佰元即新台幣玖佰元折算一日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國93年7月29日釋放，詎甲○○
    猶不知悔改，復於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，分別
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，
    為下列行為：
    (一)於94年1月25日警方採尿時起回溯26 小時內某時許，在
        不詳處所，以不明之方式，施用第一級毒品海洛因。
    (二)於94年1月25日警方採尿時起回溯96小時內某時許，在
        不詳處所，以不明之方式，施用第二級毒品安非他命。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、附記事項
    (一)新舊法比較：
        按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2條第1項定有明文。
        1.查本件被告之行為時點係在95年刑法修正公布施行之
          前，刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年
          以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
          刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
          或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元
          以下折算1 日，易科罰金。」；又被告行為時之易科
          罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2
          條前段（業於94年5 月17日刪除）規定，就其原定數
          額提高為1百倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰
          金折算標準，最高應以銀元3百元折算1日，經折算為
          新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日。
        2.惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定
          ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
          而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
          幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
          ，經比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月
          1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，故依修
          正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之
          折算標準。
    (二)不予減刑：
        中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條明定：「對本條
        例施行前，經通緝未於中華民國96年12月31日以前自動
        歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」
        ，即依本條例應減刑之通緝犯須於法定期限內自動歸案
        接受偵查、審判或執行，始能獲邀減刑寬典。查被告甲
        ○○前因於94年間毒品危害防制條例案件，業經本院於
        94年8月19日發布通緝，被告雖於98年4月2日自行到案
        而撤銷通緝，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、苗栗
        縣警察局通緝案件移送書及本院94年苗院霞刑辰緝字第
        139號通緝稿、97年苗院燉刑己銷字第41號撤銷通緝書
        在卷可憑，惟依上述說明，被告自行歸案之日期已逾法
        定期限尚不得依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑，
        併此敘明。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本係照原本製作。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
