【裁判字號】    97,訴,261
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第261號
上  訴  人  乙○○
                        號
            丙○○
被  上訴人  財團法人私立親民技術學院
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度訴字第261 號損害賠償等
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下
同）1,093,640 元，應徵第二審裁判費17,835元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
