【裁判字號】    98,易,215
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第215號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起
公訴（98年度偵字第127號），本院於中華民國98年5月21日下午
4時許，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容；
一、主文：
    丙○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑。應執行有
    期徒刑捌月。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向指定公
    益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○係現役軍人，其因所有之行動電話遭限制撥話，竟基
    於意圖為自己不法所有之犯意，為下列行為：
   (一)丙○○於民國97年8 月初某日早上，於苗栗縣竹南鎮○
       ○街8 號甲○○所營之早餐店內，趁甲○○忙於工作疏
       於注意之際，竊取甲○○所有含0000000000號門號SIM
       卡之NO KIA牌行動電話一具。得手後又意圖為自己不法
       之利益，密集以上開門號手機撥打電話，使和信電訊誤
       以為係甲○○本人使用上開門號而陷於錯誤，藉以取得
       免費使用上開門號之財產上不法利益新台幣 (下同)5700
       餘元。
   (二)嗣因甲○○將上開門號掛失，丙○○復又於97年9 月9
       日下午3 時許，前往苗栗縣竹南鎮○○路135 號處所，
       假意要為在該處工作之友人乙○○整理車子，而趁隙竊
       取乙○○放置於車上行動電話內之0000000000號門號SIM
       卡，得手後並將已無法使用之甲○○所有上開門號SIM
       卡裝入乙○○之行動電話內以掩犯行。旋意圖為自己不
       法之利益，以乙○○所有之門號號碼撥打電話，致遠傳
       電信誤以為係乙○○本人使用上開門號而陷於錯誤，藉
       以取得免費使用上開門號之財產上不法利益2000餘元。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第320條第1 項、第339條第2項。
四、附記事項：
    茲念被告一時失慮，致罹刑章，事後已經坦承犯行，本院認
    為被告歷經此偵審程序及科刑教訓，當知所警惕而無再犯之
    虞，對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併依刑法第74第
    1 項第1 款之規定，諭知緩刑2 年，以勵自新。又衡酌被告
    年輕思慮不周，為使被告能以義務勞動方式彌補其犯罪，並
    從中深切記取教訓，及為強化其法治之觀念，使其於緩刑期
    內能深知警惕，避免其再度犯罪，爰併依刑法第74條第2 項
    第5款 之規定，命被告應於緩刑期間，依臺灣苗栗地方法院
    檢察署執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區，提供60小時之義務勞務，併依刑法第93條之規定
    ，諭知於緩刑期內付保護管束，由專人予以輔導，以對後效
    。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              書記官  劉千瑄
                              法  官  林靜雯
以上正本與原本無異。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附表：論罪科刑表
┌───┬───────────────┬────────────────┐
│編號  │       犯 罪 事 實            │       所犯罪名、宣告刑         │
├───┼───────────────┼────────────────┤
│  1   │犯罪事實要旨 (一)竊盜行為部分 │犯竊盜罪，處有期徒刑參月。      │
├───┼───────────────┼────────────────┤
│  2   │犯罪事實要旨 (一)詐欺行為部分 │犯詐欺得利罪，處有期徒刑參月。  │
├───┼───────────────┼────────────────┤
│  3   │犯罪事實要旨 (二)竊盜行為部分 │犯竊盜罪，處有期徒刑參月。      │
├───┼───────────────┼────────────────┤
│  4   │犯罪事實要旨 (二)詐欺行為部分 │犯詐欺得利罪，處有期徒刑參月。  │
└───┴───────────────┴────────────────┘
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
