【裁判字號】    98,司拍,31
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第31號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）案外人丁○○於民國95年10月5 日將其如附表所示之不動
      產，設定新臺幣（下同）1,000 萬元之本金最高限額抵押
      權予聲請人，擔保其本人及東鴻企業社（即丁○○）對聲
      請人現在及將來所負一切債務之清償，存續期間自95年10
      月3 日起至125 年10月2 日止，債務清償日期各別訂明於
      借據內，並經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣東鴻造漆有限公司於96年10月12日邀丁○○、謝素真為
      連帶保證人，向聲請人借款(1)肆佰萬元、(2)肆佰萬元、(3)
      壹佰壹拾玖萬肆仟零捌拾參元等三筆借款，並約定利息，
      其借款期限均自96年10月12日起至97年10月12日止，還款
      約定為：(1)(2)以每月為1 期，按月付息，到期一次清償本
      金；(3)在200 萬元之額度內得分筆循環動用，約定委任聲
      請人開發國內信用狀後，債務人應於每筆墊款期限180 天
      清償墊款本金，每月12日清償墊款利息。上開債務如未按
      期繳納本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
      還，並加付違約金。詎債務人等自(1)(2)97年9 月12日(3)97
      年10月12日起即未繳納本息，經催告後仍未清償，迄今尚
      欠(1)400 萬元(2)400 萬元(3)1,194,083 元及利息、違約金
      未清償，依上開約定，本件借款即視為全部到期，債務人
      丁○○為連帶保證人，自應就前開債務負連帶清償責任。
      另相對人於97年11月3 日因買賣登記取得如附表所示之不
      動產所有權，為此以相對人為對象，聲請拍賣抵押物以資
      受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、移轉變更契約書、土地登記簿謄本、放款借據、委
    任開發國內信用狀約定書、台灣銀行大甲分行催收款項帳等
    及丁○○除戶戶籍謄本、繼承系統表、全體繼承人戶籍謄本
    、苗院燉家字第31038 號函等影本為證。
四、本院於98年2 月18日以苗院燉非平98司拍31字第04317 號函
    請債務人就現存債權額表示意見。經查債務人丁○○雖於97
    年7 月18日死亡，然其繼承人均未聲請拋棄或限定繼承，其
    連帶保證責任即由其繼承人繼承。經本院通知丁○○全體繼
    承人表示意見，聲請人之聲請經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
