【裁判字號】    98,苗簡,357
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第357號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1089號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條一、證據清單及待證事實者（四）「
   交易往往來明細表」更正為「交易往來明細表」外，其餘犯
   罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載
   （如附件）。
二、被告前因毒品等案件，先後經法院判處有期徒刑7 月、4 月
    （二者經本院裁定應執行有期徒刑10月），並於96年10月11
    日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年之內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、被害人被害之情狀、損失金額、犯後態度
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1089號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設苗栗縣頭份鎮○○里○○路411
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
          犯罪事實
一、乙○○可得預見提供帳戶、提款卡供人使用，可能因而幫助
    他人從事不法犯罪，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺
    取財之未必故意，於民國97年6 月間某日，在苗栗縣頭份鎮
    上公園處，將其向渣打國際商業銀行頭份分行所申設之0000
    00000000號帳戶之存摺、金融卡交予方坤木（業由臺灣士林
    地方法院檢察署偵辦，不另簽分偵辦），以幫助方坤木所屬
    之詐騙集團遂行詐騙犯行。方坤木於取得上開帳戶後，即與
    其所屬之詐騙集團共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於97年6 月間，偽以「江政哲」名義利用網路之方式與甲
    ○○聯絡，初則佯稱甲○○中獎繼而誘以甲○○投資，致甲
    ○○陷於錯誤，分別97年6 月20日12時許、同年月24日12時
    許，在花蓮市合作金庫花蓮分行各匯款新台幣（下同）2 萬
    元、5萬6千元至林以隆（另案由臺灣臺中地方法院檢察署偵
    辦）在合作金庫銀行北大里分行申辦之帳戶，甲○○繼而於
    同年月30日12時許，在花蓮市中國信託商業銀行花蓮分行再
    匯款19萬元至乙○○上開帳戶。嗣經甲○○發現遭騙報警循
    線查悉上情。
二、案經甲○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法
    院檢察署陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
（一）被告乙○○之供述：有於渣打國際商業銀行頭份分行開立
      上揭帳戶，而帳戶資料交予方坤木使用之事實。
（二）告訴人甲○○之指訴：因遭詐欺而匯款至被告上開帳戶之
      事實
（三）中國信託商業銀行匯款申請書影本1 紙：告訴人因受詐騙
      而匯入上揭款項至被告上開帳戶內，受有損害之事實。
（四）被告於渣打國際商業銀行頭份分行申設帳戶之基本資料及
      交易往往來明細表1 件：被告有開立上開帳戶，且告訴人
      因受詐騙而匯款至該帳戶內，受有損害之事實。
二、所犯法條：按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49
    年臺上字第77號判例意旨可資參照。查被告乙○○係基於幫
    助之意思，提供自己之帳戶予詐騙集團之人，以供被害人轉
    帳之用，而為詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
