【裁判字號】    98,易,357
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第357號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第212 號），本院簡易庭認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書之情形，不宜依簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○明知將金融機構帳戶資料交付予
    不熟識之人使用，可能幫助詐欺集團向他人詐財，竟因貪圖
    小利而不違本意，基於幫助他人犯罪之犯意，於97年2 月間
    某日，在台北縣板橋市民生公園，以出租3 日為3 千元之價
    格，將其前所申設之台灣中小企業銀行錦和分行帳戶第0000
    0000000 號存簿、提款卡、密碼等資料，租予不詳年籍之成
    年男子使用。而各該不詳年籍姓名之男子與詐騙集團成員，
    基於意圖為自己不法之所有，於97年2 月16日晚上7 時許至
    同日晚上9 時許止，由該詐騙集團成員，分別撥打電話給被
    害人己○○、戊○○、乙○○、甲○○、丁○○等人，佯稱
    係電視購物台人員，為讓上述被害人辦理中止分期付款事宜
    ，需前往自動提款機操作提款卡之方式，使上述被害人陷於
    錯誤，各於同日晚上稍後，依指示先後操作自動提款機，而
    使上述被害人帳戶內之存款匯入上述兩個帳戶內，其中己○
    ○匯入25019 元（共2 筆，其中1 筆20020 元匯入上述台灣
    中小企業銀行錦和分行帳戶內，另1 筆4999元匯入陳耀航【
    另案審結】所有台灣土地銀行頭份分行帳戶），甲○○匯入
    上述台灣中小企業銀行錦和分行帳戶11095 元，丁○○匯入
    上述台灣中小企業銀行錦和分行帳戶29983 元，因認被告丙
    ○○涉犯刑法第339 條第3 項、第30條第1 項之幫助詐欺取
    財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60
    年台非字第77號著有判例。
三、經查：被告丙○○前基於幫助他人詐欺取財之犯意，於97年
    2 月中旬某日時，在臺北縣板橋市民生公園附近，以每3 日
    租金新臺幣（下同）3,000 元之代價，將其前於臺灣中小企
    業銀行錦和分行所開立帳號00000000000 號帳戶之存摺、提
    款卡（含密碼）等物，交付予某真實年籍姓名不詳之成年人
    ，以此方式幫助該名成年人所屬詐欺集團為詐欺取財之犯行
    ；嗣取得丙○○上開臺灣中小企銀帳戶之詐欺集團成員，即
    基於詐欺取財之犯意，於97年2 月16日晚間8 時許，撥打電
    話予林玉卿及其配偶丁○○，佯稱林玉卿先前消費購物時，
    誤設定為分期付款，須操作自動提款機更正云云，致林玉卿
    、丁○○因而陷於錯誤，乃依指示操作自動提款機，而於97
    年2 月16日晚間9 時11分許，將29,983元之款項匯至丙○○
    上開臺灣中小企銀帳戶內，由該詐欺集團成員自行提領，被
    告因犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，經臺灣板橋地方法院於98年3 月31日，以97年度簡字第
    3254號判決判處拘役50日，並於98年5 月4 日確定等情，有
    該案判決書、聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可按。則本案聲請簡易判決處刑意旨所指
    被告出售上開臺灣中小企銀帳戶帳戶予詐騙集團成員之犯行
    ，顯係出售同一帳戶而與前揭犯行相同，為前開臺灣板橋地
    方法院97年度簡字第3254號判決既判力效力所及，則依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官 劉 興 浪
                                    法  官 黃 佩 韻
                                    法  官 林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
