【裁判字號】    98,苗簡,83
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第83號
  原      告  甲○○
                          6號.
  被      告  乙○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國98年5 月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼苗栗縣公館鄉福基村10鄰292 號房屋騰空遷讓
，並將上開房屋返還原告。
被告應給付原告新臺幣參萬伍仟元，並應給付原告自民國九十八
年三月一日起至交還前開房屋之日止，按月以新臺幣伍仟元計算
之損害金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告所有門牌號碼苗栗縣公館鄉福基村10鄰
    292 號房屋（以下簡稱系爭房屋）原由被告之祖父丙○○於
    民國92年間承租，被告則自93年間起在系爭房屋居住。後被
    告之祖父以被告成年需自行支付房租為由，經兩造同意，改
    由被告自96年11月6 日起承租，口頭約定租期自96年11月6
    日起至97年12月6 日止，租金為每月5,0 00元，按每月5 日
    前給付。詎被告於支付25,000元之後，自97年6 月起即未支
    付房租，且租期屆滿拒絕搬遷，至系爭租賃契約終止時即97
    年12月6 日止，扣除被告之祖父支付7,500 元，積欠原告租
    金（97年12月）或相當於租金之損害賠償（98年1-2 月）合
    計35,000元。期間雖經原告於98年1 月7 日聲請調解，因當
    事人未到場不成立。復於97年12月5 日、98年1 月13日以存
    證信函催告被告清償欠繳租金，否則將依民法規定終止系爭
    租賃契約，並請被告搬遷交還系爭房屋，然被告均未置理，
    被告迄今仍繼續占有系爭房屋。兩造之系爭租賃契約既已於
    97 年12 月6 日屆期消滅，為此依據租賃法律關係，請求被
    告遷讓系爭房屋及給付積欠之租金35,000元，另依據不當得
    利法律關係請求賠償自租賃期間屆滿起至房屋遷讓為止，每
    月5,000 元之相當於租金損失之賠償金。並聲明：求為判決
    如主文第一項、第二項所示。
二、被告辯稱：沒有與原告訂約，也沒有同意給原告每月5,000
    元，給原告25,000元是給原告聲請門牌、信箱及其他維修的
    費用，原告要先有上開行為，才能簽約，但彼此沒有達成共
    識。
三、得心證之理由
   （一）本件原告主張系爭房屋為其所有，兩造於96年11月6
         日口頭簽訂系爭租賃契約，由其將系爭房屋出租予被
         告，租金為每月5,0 00元，按每月5 日前給付。詎被
         告於支付25 ,000 元之後，自97年6 月起即未支付房
         租，合計積欠原告租金35,000元。期間雖經原告於98
         年1 月7 日聲請調解，因當事人未到場不成立。復於
         97 年12 月5 日、98年1 月13日以存證信函催告被告
         清償欠繳租金，否則將依民法規定終止系爭租賃契約
         ，並請被告搬遷交還系爭房屋之事實，為被告所否認
         ，但自認居住系爭房屋，未曾支付租金等情，並辯稱
         ；其並未與原告訂租賃契約云云，然查，原告主張之
         事實，業據原告提出與調解不成立證明書、南苗郵局
         第254 、270 號、福星郵局、中苗郵局等存證信函（
         詳卷第9-14頁）等件附卷可憑，復有被告之祖父丙○
         ○之證詞可憑，堪認原告之主張為真實。
   （二）至於原告主張本件契約之租賃期間自自96年11月6日
         起至97年12月6 日止一情，為被告所否認，並辯稱應
         係不定期之租賃關係一情。經查，證人丙○○於本院
         證稱：其自92年起開始承租系爭房屋，其於96年11月6
         日不再承租，改由被告承租。後因其女兒之物品仍存
         放故支付一半房租7,500 元，乙○支付另一半租金，
         租期到97年底等情，經查，證人丙○○係被告之祖父
         ，並無證據可證其有陷害被告之動機與理由，且曾支
         付原告7,500 元租金，又係原承租人，所為證詞自堪
         採信。而被告則抗辯「其交付25,0 00 元給原告請領
         門牌、信箱及作為其他維修事項，並持續居住上址，
         並無承租之意思表示。」然按租賃契約，係以當事人
         約定，一方以物租與他方使用收益，他方支付租金而
         成立，故租金為租賃契約之重要條件。既然被告自認
         持續居住系爭房屋，復支付25, 0 00元等情，足證被
         告有向原告承租系爭房屋之事實存在，租賃期間亦如
         被告之祖父丙○○所證述到97年12月底為止。至被告
         抗辯其支付25,000 元係作為請領門牌、信箱及其他維
         修費用一情，為原告所否認，其所辯亦與一般承租後
         方有請房東請領門牌、信箱及維修等情事發生之經驗
         法則不符，復未舉證以實其說，斟酌被告自認持續居
         住系爭房屋，並未支付房租之事實，則被告何有未承
         租房屋，先給25,000元請領門牌、信箱及其他維修等
         行為之理？被告之抗辯顯與一般經驗法則不符，既然
         被告未舉證以實其說難，自難認為真實；至其抗辯其
         與原告未曾約定租賃契約，應以其祖父與原告所訂立
         不定期租賃契約繼續存在，經查，所辯亦與其祖父丙
         ○○於本院之證詞不符，亦不足採信。
四、依兩造間系爭租賃契約之約定，被告應按月5 日給付租金5,
    000 元，而被告自97年6 月起即未繳納租金，至97年12月止
    ，扣除其祖父丙○○支付7,500 元，合計尚積欠原告租金
    35, 000 元，已如前述，從而，原告訴請遷讓房屋及給付積
    欠之租金，並自98年3 月起，至遷讓房屋之日止，按相當於
    每月租金額計算之損害金，亦屬相當，均應准許，爰判決如
    主文第1 項、第2項所示。
五、本件係關於財產權之訴訟，其標的金額在500,000 元以下適
    用簡易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法
    第389 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  苗栗簡易庭   法  官   張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                               書記官   李曉君
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
