【裁判字號】    98,簡,4054
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4054號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2832號），而被告於偵查中自白犯罪，本院認宜逕
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實關於查獲部分，補充為「嗣經警於九十七年十
    二月十五日晚間九時四十分許，在臺北縣三重市○○街一二
    一號五樓搜索查獲甲○○，甲○○冒用其胞姊陳美雲之名義
    應訊，並經警採集甲○○之尿液送驗，結果呈毒品甲基安非
    他命陽性反應，復經檢察官傳訊甲○○、陳美雲到庭調查發
    現甲○○冒名應訊（所涉偽造文書罪嫌，檢察官另案偵查）
    ，始查悉上情」；另證據部分，補充被告甲○○查獲後在警
    局拍攝之照片、刑事警察局鑑驗書、台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官九十七年度戒毒偵字第一七九號不起訴處分書電腦
    列印本及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件。其餘犯罪事實
    、證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。又其施用甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。查被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    紀錄，於九十一年十二月十一日假釋出監並付保護管束，至
    九十三年五月三十日假釋期滿未經撤銷，以已執行論，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、所生危害，兼衡被告施用毒品戕害一己之身心
    健康，尚未對他人造成實際之損害，其智識程度，暨犯後於
    偵查中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。至本件員警在查獲現場扣案
    之吸食器一個、吸管提撥器六支、殘渣袋二只，據被告於警
    詢供述不知該扣案物係何人所有等語，復無其他證據足認該
    扣案物係被告所有之物，亦難認與被告施用毒品犯行有何關
    聯，爰不予宣告沒收或沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
