【裁判字號】    98,訴,735
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第735號
原      告  永豐紙業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  億東廣告事業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年5月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰參拾捌萬壹仟柒佰壹拾玖元，及自民
國九十八年四月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年7 月至12月間陸續向原告購買繣
    用，貨款共計新臺幣（下同）438 萬1,719 元（97年7 月貨
    款121 萬9,898 元；97年8 月貨款128 萬7,709 元；97年9
    月貨款33萬8,682 元；97年10月貨款121 萬1,004 元；97年
    11月貨款18萬2,663 元；97年12月貨款14萬1,763 元），前
    開貨款經原告屢，被告均未置理，爰本於買賣契約關係提起
    本訴等情。併為聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之支票、退票理由
    單各1 紙、對帳單（含統一發票）共6 份為證；被告則經合
    法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明、陳述，以供本
    院審酌，經本院調查結果，原告前開主張為可採信。從而，
    原告本於買賣契約關係提起本訴，請求被告給付本件買賣價
    金，及起訴狀繕本送達翌日（即98年4 月20日）起至清償日
    止，按年息5%計算之利息，即無不合，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
