【裁判字號】    98,簡上,86
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡上字第86號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  胡鳳嬌律師
上列上訴人因被告犯詐欺案件，不服本院簡易庭中華民國97年12
月25日97年度簡字第9207號，第一審判決（聲請簡易處刑案號：
臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第23146 號），提起上訴，
本院合議庭為第二審判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、本件經本院審理結果，除補充甲○○交付其所有臺灣郵局土
    城學府分局帳號00000000000000號帳戶金融卡及密碼之時間
    為97年5 月6 日至同年7 月4 日間某時，並更正原判決「被
    告將其申請開立金融帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予真實
    姓名不詳之詐欺集團成員使用」等語為「被告將其申請開立
    金融帳戶之提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成
    員使用」外，認原審以上訴人即被告幫助意圖為自己不法之
    所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑3 月，如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算壹日，經核其認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第1 審刑事簡易判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊並未交付00000000000000號郵局帳戶
    之提款卡及密碼予詐欺集團，前開帳戶係伊用作電話費、人
    壽保險、信用卡之經常性扣款約定帳戶，伊若將帳戶交予他
    人使用，自不會約定由該帳戶扣款而使自己生活遭受重大損
    失。且伊於97年5 月6 日尚存入12,400元現金至前開帳戶，
    伊將帳戶交予詐騙集團，豈不自陷損失前開現金之風險？伊
    聽說1 個帳戶僅值2,000 元，伊名下有房子，且有退休金，
    每年有利息收入，且有固定工作，不致為取得區區2,000 元
    而陷帳戶遭凍結之風險。伊於97年7 月5 日發現金融卡遺失
    ，於同年月7 日即向郵局掛失並報案，伊若將帳戶交予他人
    使用，伊不致至郵局掛失。伊因帳戶遺失而遭人利用，並未
    將帳戶交予他人使用云云。
三、經查：
  (1)證人乙○○、丙○○於警詢中就渠等前開時、地遭人詐騙而
    分別轉帳29,988元、14,014元至臺灣郵局土城學府分局帳號
    00000000000000號帳戶一情指述明確（見臺灣板橋地方法院
    檢察署97年度偵字第23146 號偵查卷第10至13頁），並有乙
    ○○、丙○○分別轉帳29,988元、14,014元至臺灣郵局土城
    學府分局帳號00000000000000號帳戶之自動櫃員機交易明細
    表2 份在卷可參，又前開臺灣郵局土城學府分局帳號000000
    00000000號帳戶係被告所開立，原為其使用之帳戶一情，亦
    據被告自承在卷（見本院98年3 月31日準備程序筆錄），復
    有客戶歷史交易清單1 份在卷可參。乙○○、丙○○確有分
    別遭人詐騙而各自轉帳29,988元、14,014元至被告前開臺灣
    郵局帳戶一情，堪以認定。
  (2)被告否認有何詐騙乙○○、丙○○使之匯款至其前開帳戶之
    犯，且無積極證據證明被告實施前開詐欺犯行，故僅能認係
    他人詐騙乙○○、丙○○後，指示渠等匯款至被告帳戶。再
    他人之所以取得被告前開帳戶之緣由，不外強盜、搶奪、竊
    盜、拾獲或經由被告交付取得，而被告並未指稱前開帳戶遭
    人強盜、搶奪、竊取之事，自可加以排除，所餘者僅為被告
    交付或遺失二種情形。查詐騙集團使用被告前開帳戶係供詐
    騙他人後匯入款項所用，則詐欺集團為確保渠等詐騙後能順
    利取得贓款，自會使用渠等可以完全掌控之帳戶，姑不論一
    般人不致撿拾毫無經濟價值之提款卡，故提款卡遭人拾獲之
    機率極低，而被告竟稱其提款卡不僅遭人拾獲，且拾獲之人
    適為需用他人帳戶之詐騙集團，此等機率更是微乎其微，況
    退萬步言，縱前開提款卡為詐欺集團拾獲，然拾獲提款卡之
    詐欺集團無從得知該提款卡係何時遺失，有無遭失主掛失停
    用，抑或該帳戶是否曾經設定自動轉帳繳付電信費用、信用
    卡款、貸款等等，則存入款項恐將自動轉出等資訊，於此情
    況下，渠等斷無可能貿然使用拾獲所得之帳戶。詐欺集團必
    定於確認可完全管領帳戶後，使會用以匯入詐欺所得，而詐
    欺集團之所以可完全掌控帳戶，顯經被告授意渠等使用，本
    件詐欺集團使用被告前開帳戶，必定經由被告交付而來。更
    進者，被告一再供稱：伊只有在提款卡後面作記號，並不明
    顯，一般人不知該記號為密碼，且密碼並非伊之生日等語（
    見同上偵查卷第27頁、本院98年4 月30日審判筆錄），可見
    縱有他人拾獲被告之提款卡，亦無從得知密碼。而衡情一般
    人僅有在使用自動櫃員機轉帳、提款交易時始會使用提款卡
    ，且因涉及密碼操作，一般人多係親自操作不致假手他人，
    故提款卡不若信用卡般可能交予他人刷卡操作，況提款卡密
    碼可隨時變更，事前側錄密碼並無實益，故被告所稱恐遭人
    側錄密碼云云，顯無可能。則苟非經由被告告知，他人顯然
    無從知悉其前開帳戶提款卡密碼，由此益徵應係被告提供前
    開帳戶並告知密碼予詐欺集團使用。
  (3)再者，依現今金融交易情形，任何人均可辦理金融帳戶存摺
    使用，如無正當理由，實無另取他人存摺、提款卡及印章使
    用之理，而金融帳戶為個人理財工具，一般人皆可以存入最
    低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之
    限制，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並
    無另取他人帳戶使用之必要。而金融存款帳戶，攸關個人財
    產權益之保障，專屬性甚高，若非與本人有密切關係者，不
    可能出借個人帳戶，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情
    形，亦必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供。且不肖
    犯罪集團經常收取並利用他人金融機構帳戶、印章、提款卡
    以遂詐欺犯行，類此案件層出不窮，亦屢經新聞媒體再三披
    露，避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用作為財產犯
    罪之工具，亦屬依一般生活經驗即能體察之常識，被告受有
    專科畢業之教育程度，案發時已為30歲餘歲之人，從事送貨
    業務等情，有被告警詢筆錄在卷可參，其事理判斷能力並無
    違常，對前開常識自難諉稱不知。則被告將其所有之上開帳
    戶提款卡及密碼交予他人使用，已可預見此舉將幫助他人實
    行詐欺取財犯罪，其有容認其帳戶供他人作為詐欺取財犯罪
    時使用之不確定故意，亦甚灼然。
  (4)至被告辯稱：一般販賣帳戶者須將存摺一併交予詐欺集團，
    然本案帳戶尚在伊持有中，可見伊並無交付帳戶云云。然詐
    欺集團使用前開帳戶不外乎供詐騙他人匯入款項，渠等再提
    領詐欺所得之用，故渠等持有帳戶提款卡及提款密碼即可達
    成前開目的，毋須同時持有存簿，且事實亦證該詐欺集團毋
    須持有被告存簿仍可順利提領帳戶款項，故僅須交付帳戶者
    同意詐欺集團使用其帳戶，並與詐欺集團合意交付可供提領
    帳戶款項之工具即可，並無被告所辯出賣帳戶者必然交付存
    簿之情形。反設若該使用被告帳戶之詐欺集團未得被告同意
    而逕自使用該帳戶，且未取得帳戶存簿之情形下，豈會毫不
    顧慮原帳戶所有者即被告恐以存簿提領、處分帳戶款項之虞
    ，即貿然詐騙他人匯款至該等帳戶，故被告所稱其仍持有前
    開帳戶存簿一節，非但無法為其有利之證明，反為其有授意
    他人使用帳戶之佐證。再本件聲請簡易判決處刑書之犯罪事
    實認被告僅有交付金融卡及密碼，而原審簡易判決亦引用之
    ，且被告亦稱前開帳戶存簿尚在其持有中，且於提起上訴時
    提出前開存摺影本在卷可佐，其所稱現仍持有存摺一節，應
    可採信，故被告應僅有交付前開帳戶之提款卡及密碼，原審
    簡易判決理由欄雖敘及「被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用」
    等語，「存摺」2 字顯為贅載，應予更正，附此敘明。又被
    告辯稱：前開帳戶係其長期作為經常性扣款之約定帳戶，伊
    不致交予他人導致無法順利扣款，且伊於97年5 月6 日尚存
    入12,400元至前開帳戶，若將帳戶交予他人使用，豈不蒙受
    前開金錢損失云云。然觀諸被告前開帳戶明細，自96年5 月
    起，每月月初或有數萬元金額存入，然旋於存入款項同日或
    數日後即跨行轉出或扣款，所餘金額均僅餘數百元而已（見
    前開偵查卷第16至17頁），顯見被告所謂定期扣款之情形，
    實為被告每月存入款項以供扣款，且每每扣款後帳戶餘額甚
    低，與一般所謂約定扣款係存入一筆較大金額，供金融機構
    嗣後長期多次扣款之情形有別，再依現今生活經驗，苟約定
    扣款之帳戶餘額不足，則約定自動扣款之金融機構將無法順
    利扣款，且被告所稱約定扣款之保險費用、電信費用、信用
    費用等，均可持繳費單至任何便利商店或金融機構繳付，故
    被告每月將金錢存入帳戶以供扣款，或每月持單繳費，並無
    實質上差別。況觀諸前開帳戶，於97年4 月以後即未見有被
    告所稱電信費用、保險費用、信用卡款之自動扣款情形，且
    被告於本院尚自承：若前開帳戶存款不足，伊會以自動提款
    機轉帳。伊清償匯豐銀行貸款款項係以前開帳戶扣款，然97
    年6 月份原應存入前開帳戶供匯豐銀行扣繳貸款之款項，伊
    係另以匯款方式繳付等語（見本院98年4 月30日審判筆錄）
    ，可見被告所稱定期自動扣款一節即非必然，其辯稱為免無
    法自動扣款導致不便而反推其不致將帳戶交予他人使用云云
    ，顯不攻自破。更進者，被告既稱前開帳戶係供其定期扣款
    清償匯豐銀行貸款，復佐以前開帳戶明細，自96年7 月起亦
    有定期跨行轉出至匯豐銀行之款項，與被告前開所述相符，
    可見被告前此確以前開帳戶定期繳付匯豐銀行貸款，則其何
    以突於97年6 月份改以匯款方式繳交匯豐銀行貸款，再參以
    前開帳戶自97年5 月6 日後，除97年6 月21日郵局存入利息
    6 元外，期間並無任何存提款紀錄，亦可見被告不再使用前
    開帳戶存提自身資金之端倪，由被告前開舉措，益見其有了
    結前開帳戶，以供他人使用之意。另被告固於97年5 月6 日
    存入12,400元至前開帳戶，加上該帳戶原有餘額71元，結存
    金額12,471元，然旋於同日跨行轉出12,417元至匯豐銀行，
    結存金額54元一情，有前開帳戶交易清單在卷可稽（見前開
    偵查卷第17頁），佐以被告前稱其以前開帳戶繳交匯豐銀行
    之貸款等語（見本院98年4 月30日審判筆錄），可見該筆匯
    豐銀行轉帳支出係被告明知之固定性支出，被告顯然知悉其
    所存入該筆12,400元款項即供繳付匯豐銀行貸款之用，該筆
    款項轉出後，其前開帳戶餘額僅有數十元，何來所辯大筆金
    錢損失？被告竟大言不慚誆稱不知該筆12,400元是否異動云
    云，其欲蓋彌彰之情招然若揭。被告前開所辯，均無可採。
  (5)再依被告前開所述，其於97年5 月6 日存入12,400至前開帳
    戶，可見斯時該帳戶為被告管領中，而於97年7 月4 日乙○
    ○、丙○○遭詐騙而匯款至被告前開帳戶，可見此時前開帳
    戶已為詐欺集團持用中，被告否認交付前開帳戶予人使用，
    故僅能由前開情事推知被告應係於97年5 月6 日至同年7 月
    4 日間某時交付前開帳戶，併予敘明。
  (6)另被害人乙○○、丙○○於遭詐騙同日即向警申告，且提出
    渠等匯款之單據，警方業已得知渠等遭詐騙之贓款匯入被告
    名義之臺灣郵局土城學府分局帳號00000000000000號之事，
    自可據以追查贓款流向之帳戶，被告是否向警陳述其為該臺
    灣郵局土城學府分局帳號00000000000000號之所有人一事，
    並無實益。又被告所稱販售帳代價為2,000 元之譜云云，並
    無所據，被告交付帳戶利得為何，無從得知，利得與風險是
    否相當，端視個人價值觀而定，莫衷一是，並無必然標準。
    且凡前總總均與被告所為幫助詐欺客觀要件無涉，均不足為
    被告有利之證據。
  (7)綜上所述，被告確有交付其所有臺灣郵局土城學府分局帳號
    00000000000000號帳戶予詐欺集團供作詐騙匯款所用，被告
    辯稱前開帳戶遺失云云，並無可採。
四、上訴人即被告提起上訴，辯稱其未提供帳戶幫助詐欺云云，
    並無理由，原判決已就認定事實之證據、量刑事由妥為斟酌
    ，其認事用法並無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持。被告上
    訴意旨，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  錢衍蓁
                                      法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
