【裁判字號】    98,聲,2366
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲字第2366號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（九十八年度執聲沒字第三四○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣二萬元，由具保人出具現金保證後，將被告
    釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第九七○○○五七八
    號），爰依同法第一百二十一條第一項之規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，嗣經該署檢察官依法拘提無著
    ，致無法執行被告之刑罰，且具保人經通知亦未能遵期通知
    或帶同被告到案接受執行等情，此有送達證書三份、臺灣板
    橋地方法院檢察署通知一份、拘票暨拘提報告書二份、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料二份、保證金收據影本一紙
    在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依
    職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可
    憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上
    開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    21    日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
