【裁判字號】    98,簡,3246
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3246號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1815號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項普通賭博罪、
    同第268 條之意圖營利提供賭博場及聚眾賭博罪。被告於各
    期六合彩開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續
    數舉動，均僅論以一接續之行為。其自97年11月底某日起至
    98年4 月2 日為警查獲止，在同一地點，反覆密接提供場所
    並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利
    益，其顯具有營利之意圖。是被告以「六合彩」方式之賭博
    行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價
    上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集
    合犯」，應為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間，係基於1
    個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律
    概念之1 行為，其1 行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告不思從事正當工作以謀生計，竟投機取巧、罔視
    法治而經營「六合彩」之賭博犯行，及犯罪之動機、目的、
    手段均非可取，所為助長社會賭博不良風氣，所生危害非輕
    ，惟其昔無前科紀錄，素行尚佳，犯罪後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依刑法第41條第1
     項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案如附表所示之物，均係被告所有供本件犯罪所用之物，
    業據被告於警詢與偵查中供明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、後段、第266 條
    第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
【附表】
┌──┬───────────┬────┬───────┐
│編號│  扣 案 物 品 名 稱   │ 數  量 │  沒 收 依 據 │
├──┼───────────┼────┼───────┤
│ 一 │傳真機                │1台     │刑法第38條第1 │
│    │                      │        │項第2 款      │
├──┼───────────┼────┼───────┤
│ 二 │電話                  │1台     │   同    上   │
├──┼───────────┼────┼───────┤
│ 三 │六合彩帳冊            │2本     │   同    上   │
├──┼───────────┼────┼───────┤
│ 四 │六合樂透手冊          │1本     │   同    上   │
├──┼───────────┼────┼───────┤
│ 五 │六合彩每期開出號碼表  │2張     │   同    上   │
├──┼───────────┼────┼───────┤
│ 六 │錄音機                │1台     │   同    上   │
├──┼───────────┼────┼───────┤
│ 七 │錄音帶                │1捲     │   同    上   │
└──┴───────────┴────┴───────┘
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1815號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣新港鄉南崙村崙子166號
                        居臺北縣板橋市○○○街108巷28號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○與真實姓名、年籍不詳之綽號「阿龍」成年男子意圖
    營利，基於賭博及聚眾賭博之犯意聯絡，自民國97年11月底
    起，在公眾得自由出入位於臺北縣板橋市○○○街108 巷28
    號2 樓住處內，經營俗稱六合彩之賭博，供不特定人簽選號
    碼賭博財物。其簽選方式共有「二星」、「三星」、「四星
    」3 種，賭客簽賭每支之賭金為新台幣（下同）80元，用以
    核對香港六合彩當期所開出之中獎號碼，如簽中「二星」者
    ，可得5,600 元，簽中「三星」者可得56,000元，簽中「四
    星」者可得680,000 元，未簽中者，所繳之賭資中，由甲○
    ○抽取5 元，其餘賭資則歸「阿龍」所有。嗣於98年4月2日
    晚間7時40分許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得傳真機1
    台、電話1 台、六合彩帳冊2本、六合樂透手冊1本、六合彩
    每期開出號碼表2張、錄音機1台、錄音帶1捲等物。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵訊時中之供述，（
    二）扣案之傳真機1台、電話1台、六合彩帳冊2本、六合樂
    透手冊1本、六合彩每期開出號碼表2張、錄音機1台、錄音
    帶1捲，（三）證物照片12張等在卷可資佐證，被告犯嫌，
    已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通
    賭博罪、第268 條之意圖提供賭博場所及營利聚眾賭博罪嫌
    。被告與姓名年籍不詳之綽號「阿龍」男子就上開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。又被告於接續行為
    中之賭博、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博，係
    基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，為
    一行為觸犯前開三罪名，屬想像競合犯，請依刑法第55條之
    規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。再扣案之傳
    真機1台、電話1台、六合彩帳冊2本、六合樂透手冊1本、六
    合彩每期開出號碼表2張、錄音機1台、錄音帶1 捲等物，請
    依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              檢察官  陳旭華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
