【裁判字號】    98,訴,1244
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1244號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
                    ）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法院檢
察署檢察官提起公訴（臺灣嘉義地方法院檢察署97年度毒偵字第
1620號），經臺灣嘉義地方法院以97年度訴字第875 號裁定移轉
本院審理，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案海洛因陸包（驗
餘含袋重捌點柒柒公克），沒收銷燬之，扣案注射針筒壹枝、電
子磅秤壹台、分裝袋玖只沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑
肆月；扣案甲基安非他命肆包（驗餘含袋重拾點肆玖公克），
沒收銷燬之，扣案電子磅秤壹台、分裝袋玖只沒收。應執行有期
徒刑拾月；扣案海洛因陸包（驗餘含袋重捌點柒柒公克）、甲基
安非他命肆包（驗餘含袋重拾點肆玖公克），沒收銷燬之，扣
案注射針筒壹枝、電子磅秤壹台、分裝袋玖只沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○於民國97年6 月23日中午某時許，在臺北縣三重市○○
    路某處，以將海洛因摻水置入針筒內注射，及將甲基安非他
    命置入玻璃球內燒烤產生煙霧之方式，分別施用海洛因、甲
    基安非他命1 次；嗣於同日晚間11時50分許，在臺北市萬華
    區○○○路、環河南路交岔路口為警查獲，並扣得海洛因6
    包、甲基安非他命4 包、注射針筒1 枝、電子磅秤1 台、分
    裝袋9 只，應予補正。證據部分另補充：(一)被告甲○○於本
    院審理時之自白。(二)扣案海洛因6 包、甲基安非他命4 包、
    電子磅秤1 台、分裝袋9 只。(三)內政部警政署刑事警察局97
    年7 月9 日刑鑑字第0970095270號鑑定書、法務部調查局濫
    用藥物實驗室97年7 月14日調科壹字第09723030520 號鑑定
    書各1 件。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，且有因
    施用毒品經論罪科刑之紀錄，猶施用海洛因、甲基安非他命
    再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應
    予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安非他命所生危害實以
    自戕健康為主，暨其犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因6 包、甲基安非他命4 包（其包裝袋無法析離，
    除經取樣鑑驗用罄部分，失其違禁物之性質，毋庸沒收外，
    驗餘海洛因含袋重8.77公克，甲基安非他命含袋重13.49 公
    克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣案注射針
    筒1 枝，係供被告施用海洛因之用，扣案電子磅秤1 台、分
    裝袋9 只，則係供被告施用海洛因、甲基安非他命使用，且
    均為被告所有之物，此據被告供承在卷，是依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第38條
第1 項第2 款、第51條第5 款、第9 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
