【裁判字號】    98,聲,2385
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2385號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林文輝
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○號、9
6年度戒毒偵字第294號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因參包（合計淨重貳點陸捌公克）、第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克）均沒收銷燬。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列
    為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而
    毒品及「專供」施用毒品所用之器具，依同法第18條第1 項
    前段規定，應予沒收銷燬之。易言之，違反上開禁止規定而
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書，毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款、第4 條第1 項、第10條第1 項、第
    11條第1 項，及第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、本件被告林文輝違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第294 號為不起訴
    處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽，而該案於94年10月
    23日所查扣白色粉末4 包及94年11月30日所查扣之白色粉末
    1 包，經分別送請法務部調查局鑑定後，確認前者4 包中有
    3 包（合計淨重2.68公克）含第一級毒品海洛因成分（另1
    包未發現含有法定毒品反應），後者確含第一級毒品海洛因
    成分（淨重0.08公克），有鑑定書2 份附卷可稽，依據前開
    說明，應屬係刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段所規定之違禁物。是聲請人聲請就該第一級毒品裁
    定沒收銷燬，經核並無不符，爰依刑法第40條但書、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
