【裁判字號】    98,訴,619
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第619號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正本案訴訟標的及其原因
事實，逾期不補正即裁定駁回原告之訴。
    理  由
一、按原告提起民事訴訟，應依訴狀表明下列各款事項，提出於
    法院為之：1.當事人及法定代理人。2.訴訟標的及其原因事
    實。3.應受判決事項之聲明；始符合起訴之法定程式。
二、本件原告提出之訴狀，僅記載：「向被告乙○○、甲○○請
    求新臺幣貳佰萬元正」，關於訴訟標的及其原因事實則未見
    記載，其起訴不合法定程式，自有命補正之必要。
二、茲依民事訴訟法第249條第1項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
