【裁判字號】    98,交簡,2459
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2459號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分應補充: 「(一)按汽車駕駛
    人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中
    酒精濃度超過百分之0.05以上者不得駕車，道路交通安全規
    則第114 條第2 款定有明文。且就醫學文獻所知，酒精對人
    體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，警方測試器所測得之
    呼氣酒精濃度（單位mg/L）乘以200 即為當時之血中酒精濃
    度（單位mg/dL） ，又當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕
    度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5 毫克時
    ，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒
    症狀，當呼氣濃度達0.75毫克時，將造成思考改變、個性行
    為改變等輕到中度之中毒症狀，當呼氣濃度達1.00毫克時，
    將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度中毒症
    狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函文可稽。而
    被告於本次飲酒後之呼氣酒精濃度為每公升0.32毫克一節，
    有酒精測定值紀錄表1 紙附卷可稽，是被告發生駕車肇事之
    危險性，顯已高出一般人。(二)再觀諸卷附汽機車酒後生理平
    衡檢測紀錄表顯示被告在「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字
    由1001到1030」之檢測內容未能受測合格，及三峽交通分隊
    鶯歌車處小組員製作之刑法185 之3 案件測試觀察紀錄表之
    觀察結果顯示被告有「駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半
    徑過大或過小等駕駛控力欠佳情形」，並參佐被告在偵查中
    自承本件車禍發生原因與其喝酒有一點關係等情，足見被告
    之身體反應、平衡等生理狀況均有減退，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之情狀應堪認定」外，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯行有害公眾往來
    之交通安全，亦漠視己身安危，其於本次飲酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.32毫克，並於案發當日因酒後反應較慢注意力
    降低而與他人騎乘之重機車發生擦撞，對行車安全顯生危害
    ，惟念其犯後坦承態度良好暨智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  交通法庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
