【裁判字號】    98,簡,3762
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3762號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第10309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因 (驗餘淨重
零點零貳捌肆公克) 沒收銷燬，包裝上開海洛因之外包裝袋壹只
沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄末行「餘重0.0284公克」應補充為「驗餘
    淨重0.0284公克」；證據欄應補充「扣案物照片2 張」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，故核被告所為，係犯該條例第11條第1 項持有
    第一級毒品罪。被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑其於受徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。又被告係於行經臺北
    縣三重市○○○街6 巷巷口時，偶遭員警認行跡可疑而上前
    盤查，其乃向員警主動供陳其持有毒品之事實，並自行交出
    所持有之海洛因1 包予員警當場製作搜索扣押筆錄予以扣案
    乙節，業據被告於警詢時供明在卷，並有自願受搜索同意書
    、搜索扣押筆錄各1 份附卷足憑。是以被告於員警僅單純認
    其行跡可疑，尚未發覺其有何犯罪情形而上前盤查之際，即
    向員警自承其持有毒品行為，並主動交出扣案之毒品，足認
    被告係對於未發覺之犯罪為自首而受裁判，符合自首之要件
    ，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先加重後
    減輕之。爰審酌毒品之流通及持有，危害國人身心健康至鉅
    ，而為國法所厲禁，被告猶漠視法令之禁制，恣意持有毒品
    海洛因，應予非難，兼衡其持有毒品之數量甚微，所肇實際
    危害尚非嚴重，暨被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之
    海洛因1 包（驗餘淨重0.0284公克），為查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬。又包裝上開海洛因之外包裝袋1 只，僅係用
    於包裹海洛因，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，並非不可
    分離，亦係被告所有供其犯本案持有第一級毒品所用之物，
    業據被告供明在卷，並依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第二十二庭    法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
