【裁判字號】    98,聲,2341
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2341號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（九十八年度執聲字第一五四三
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，應
執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年
    二月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二
    條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」。經查，本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表
    編號二之罪係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十
    一條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑
    法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年」，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告行為
    後法律已有變更，經比較修正前後刑法第五十一條第五款規
    定之結果，自以修正前規定之定應執行刑之上限為二十年對
    行為人較為有利，應依修正後刑法第二條第一項前段規定，
    適用被告行為時之法律即修正前刑法第五十一條第五款，而
    定其應執行之刑。次按刑事判決關於有期徒刑得易科罰金之
    規定，刑法第四十一條定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中
    之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結
    果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰
    金合併執行，司法院大法官會議著有釋字第一四四號解釋可
    資參照。是本件受刑人所犯如附表編號二之罪雖得易科罰金
    ，其與不得易科罰金如附表編號一、三、四之罪合併處罰結
    果，自不得易科罰金，附此敘明。
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經臺灣板橋
    地方法院、臺灣臺北地方法院先後分別判處如附表所示之刑
    （除附表編號一之犯罪日期欄應更正為「九十七年八月十三
    日」外，餘如聲請人原附表所載），均經分別確定在案，並
    有各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認其聲請為有理由，應定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    21    日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
