【裁判字號】    98,簡,3047
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3047號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充：「衡諸詐騙集團為隱
    匿自己之犯行及以提款卡快速取款，均利用人頭帳戶詐騙他
    人匯入款項，為確保該帳戶及提款卡可供正常使用，斷無利
    用他人遺失或遭竊之帳戶，而甘冒該帳戶隨時可能遭掛失止
    付致無法取得詐騙金錢之風險。而被告雖辯稱：上開帳戶係
    遺失，且詐騙集團所以知道帳戶之密碼，係因伊將該更改後
    之密碼寫在存摺最後一頁云云，惟查，被告於偵查中供稱：
    伊係忘記該帳戶之密碼，所以才去更改密碼為號碼係666666
    等語（見偵查卷第34頁），是被告所更改之密碼如此容易記
    憶，應無再另外註記之必要，且被告所稱其變更密碼之時，
    該帳戶內已無任何存款餘額，此亦有華南商業銀行存款往來
    明細表在卷可查（見偵查卷第17頁)， 由此足見被告前揭所
    辯實難採信，反益證其確有將上開帳戶交予他人使用之事實
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    管領之越南籍妻子阮蓓思存摺、提款卡及密碼等資料提供予
    真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員用以詐騙被害人匯入金錢
    ，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以
    詐術，使被害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯
    意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），其提
    供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增
    加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全，兼衡被害人被詐騙之金額、被告犯罪之
    動機、目的、手段、次數，暨審其犯後之態度等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，僅因一時失
    慮，致觸犯本件犯行，惟其已賠償被害人之損失，足認其深
    具悔悟之心，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，而
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    5    月     21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
