【裁判字號】    98,簡,3261
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、骰子參顆、抽頭金新臺幣壹仟元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；被告以一行
    為而觸犯上揭二罪名，為想像競合犯，應從較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。又被告前有如聲請簡易判決處刑書所載法
    院判刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項累犯規定，加重其刑。爰審酌被告之
    素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段、對社會善良
    風氣所生之危害、提供場所賭博之期間、犯罪所得，及犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之麻將1 副、骰子3 顆，係被告所有供本件賭博犯罪所
    用之物，而扣案之抽頭金新臺幣1,000 元，係被告所有、因
    賭犯罪博所得之物，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1502號
     被   告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                      住  臺北縣新店市○○路183號
                      居  臺北縣中和市○○街31號3樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實：
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第
    6684號判決判處有期徒刑4 月，經同法院以96年度簡上字第
    413 號判決撤銷原判決改判有期徒刑4 月，並減刑為有期徒
    刑2 月確定，於民國97年5 月28日易科罰金執行完畢。詎猶
    不知悔改，復基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意
    ，自98年3 月16日17時許起，提供其經營位於臺北縣中和市
    ○○路318 號「辰榮機車行」閣樓及其所有之麻將、骰子為
    賭具，供不特定之賭客在上址賭博財物，以俗稱「推筒子」
    之方式賭博財物，其賭博方式係每人輪流作莊，由莊家擲骰
    子依點數決定何人先拿牌後，依序每人拿兩張牌與莊家比點
    數大小，如點數比莊家大，即可贏得該次押注賭資，如點數
    比莊家小，則賭資悉歸莊家。一次輸贏超過新臺幣(下同)
    5,000 元時，甲○○收取100 元做為抽頭金。嗣於同日19時
    55分許，為警於上址當場查獲洪明煬、劉彥煒、楊曹童及林
    志宣等賭客在場賭博，並扣得麻將1 副（40顆）、骰子3 顆
    、賭資39,500元及抽頭金1,000 元等物（上揭賭資及賭客部
    分，另經警依社會秩序維護法裁處）。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
    1.被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    2.證人洪明煬、劉彥煒、楊曹童及林志宣於警詢中之證述。
    3.現場圖1份及現場照片12張。
    4.扣案麻將1副（40顆）、骰子3顆、賭資39,500元及抽頭金
      1,000元等物。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。又被告以一行為
    ，同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，請依刑法第55條規定
    ，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。又被告有犯
    罪事實欄所載論罪科刑之執行紀錄，有本署刑案紀錄查註紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯
    上開有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。另扣案之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              檢察官  高  智  美
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
