【裁判字號】    98,訴,1235
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1235號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1787號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，檢
    察官起訴書犯罪事實欄第1 項第11、12行「海洛因係毒品危
    害防制條例所列之第一、二級毒品」，應更正為「海洛因係
    毒品危害防制條例所列之第一級毒品」。證據部分，檢察官
    起訴書證據清單編號二所列臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告，其報告日期為民國98年2 月3 日，起訴書誤
    載為97年11月12日，應予更正。應適用之法條部分另補充：
    (一)被告甲○○施用海洛因前持有第一級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。(二)被告前因施用毒品
    案件，經本院以93年度訴字第2072號判決判處有期徒刑7 月
    、有期徒刑3 月確定，又因竊盜案件，經本院以94年度易字
    第618 號判決判處有期徒刑1 年10月，並經臺灣高等法院以
    94年度上易字第1861號判決駁回上訴確定，上開三罪經臺灣
    高等法院以95年度聲字第183 號裁定定應執行有期徒刑2 年
    5 月確定，而於96年4 月26日假釋，依臺灣高等法院96年度
    聲字第687 號裁定付保護管束，於96年7 月16日保護管束期
    滿，未經撤銷假釋，其有期徒刑以已執行完畢論，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件在卷足稽，其於徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒後，獲不起訴處分之
    寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用海洛
    因再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，
    應予非難，兼衡被告施用海洛因所生危害實以自戕健康為主
    ，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，資
    為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
