【裁判字號】    98,撤緩,97
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第97號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第1525號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因業務過失傷害案件，經本院
    以96年度交簡上字第11號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於
    民國96年6 月11日確定在案。竟於緩刑期內，即97年11月19
    日，另犯公共危險罪，並經本院以97年度交簡字第6879號判
    處罰金新台幣5 萬5 千元，經本院於98年3 月31日以98年度
    交簡上字第40號駁回上訴而確定。受刑人因有上揭犯罪事由
    ，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收預期效果，而有
    執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷緩刑等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2款
    增訂之…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
    查受刑人甲○○前因業務過失傷害案件，經本院以96年度交
    簡上字第11號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於96年6 月11
    日確定在案，復於緩刑期內即97年11月19日，因飲酒後駕駛
    動力交通工具，而觸犯刑法第185 條之3 之罪，經本院以97
    年度交簡字第6879號判處罰金新台幣5 萬5 千元，經本院於
    98年3 月31日以98年度交簡上字第40號駁回上訴而確定，有
    上揭刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份存
    卷足憑，惟本件受刑人前所犯之業務過失傷害案件，在本院
    審理時坦承犯行，且與告訴人達成和解，告訴人並撤回告訴
    ，此觀該案判決所載甚明，堪認受刑人在受緩刑宣告時，就
    其所犯業務過失傷害罪已有悔悟及彌補錯誤之舉，其主觀上
    顯現之反社會性非重；又受刑人於緩刑期內，係因一時失慮
    而觸犯上開公共危險犯行，且事後已坦承犯行，又所犯並非
    重罪，尚難僅因受刑人於緩刑期間內更犯罪，即遽認受刑人
    未見悔悟自新，而有上開緩刑之宣告難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，若逕將其緩刑宣告撤銷，顯過於嚴苛，而
    與本條立法意旨有違。故聲請人之聲請於法尚有未合，容無
    理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
