【裁判字號】    98,消債更,372
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第372號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。揆其立法意旨無非認債務人對於金融構因前開
    原因所負欠債務，其法律關係較為單純明確，金融機構並已
    訂有債務協商機制，如能協商成立，債務人不需依債清條例
    聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有效分配司法資源，並
    使債務人得自主解決其債務，爰就此部分採行協商前置主義
    。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，其主張略以：其有不能清償債
    務之情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機
    構請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保
    或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，故聲請本件更生等情；並提
    出前置協商退件通知函等為證。經查：依聲請人提出之前置
    協商退件通知函顯示，聲請人係因「經最大債權金融機構通
    知面談兩次無故不到場」而遭退件（本院卷第32頁）。聲請
    人既係因上開原因而退件，則萬泰商業銀行因無法親自與聲
    請人洽談，以確認聲請人之協商意願及能力，而以「最大債
    權銀行通知面談兩次無故不到場面談」為由退件，並將之視
    同未申請，即屬有據。基上，本件債務人聲請更生，自應認
    尚未遵循消費者債務清理條例第151 條之規定先行債務協商
    ，核其情形又屬無法補正，揆諸首開說明，本件聲請自不應
    准許。
三、又，本件聲請人更生之聲請既經本院駁回，其保全處分之聲
    請亦失所附麗，應併予駁回。
四、爰依消費者債務清理條例第151 條、第8 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
