【裁判字號】    98,簡,3346
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3346號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵管壹根沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前有上開構成累犯之前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，詎其仍不知悔改，僅因行車
    糾紛，即對告訴人暴力相向，使告訴人受有如犯罪事實欄所
    述之傷害，兼審其事後雖坦承犯行，惟迄未與告訴人達成和
    解等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之鐵管1 根係共犯「阿傑」
    所有，供被告犯本件傷害罪所用之物，業據其供承在卷，爰
    依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月   21     日
                  刑事第二十一法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    5    月     21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
