【裁判字號】    98,簡,3656
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3656號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6370號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第16行「高雄市○○○
    路33號」應更正為「高雄市○○○路378 號」；暨證據部分
    補充：「被告否認有幫助詐欺之犯行，並辯稱：其搬了2 次
    家，也許遺失提款卡，被不法分子拾獲使用云云。按恐嚇取
    財犯罪人員為隱匿自己之犯行及以提款卡快速取款，均利用
    人頭帳戶詐騙他人匯入款項，為確保該帳戶及提款卡可供正
    常使用，斷無利用他人遺失或遭竊之帳戶，而甘冒該帳戶隨
    時可能遭掛失止付致無法取得詐騙金錢之風險。再金融帳戶
    乃個人理財之重要工具，一旦遺失，一般人均會立即向開戶
    銀行申請掛失，苟被告確遺失上揭帳戶之提款卡等物，事涉
    個人財產權益甚大，竟未立即掛失，均與常情有違，是被告
    辯稱遺失之情，實難採信，反益證其確有將上開帳戶交予他
    人使用之事實。」、「被害人甲○○臺灣中小企業銀行自動
    櫃員機交易明細1 紙。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1
    項恐嚇取財罪。再被告幫助他人犯罪，係屬幫助犯，依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素
    行、明知使用他人帳戶以犯罪或恐嚇之情形猖獗，仍提供系
    爭帳戶予犯罪集團使用，助長財產犯罪之風氣，造成無辜民
    眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會犯罪事件發生之根源
    ，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，且亦
    因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查正犯之真實身
    分，兼衡被害人損失之金額，暨被告犯罪後否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第346 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年     5   月    21    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
