【裁判字號】    98,交簡,1426
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1426號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行)
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第74號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄末行「造成陳女頭部外傷及顏面挫傷等傷
    害」應補充為「造成乙○○受有頭部外傷及顏面挫傷、左顴
    骨及左側上頷骨骨折、左尺骨閉鎖性骨折等傷害」，暨證據
    欄應補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪，被告於肇事後停留於現場，且於其所犯罪未被發覺之
    前即向前來處理之警員自承為肇事人並接受裁判乙節，亦有
    臺北縣政府警察局板橋分局道路交通事故肇事人自首情形記
    錄表1 紙在卷可稽，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰
    審酌被告駕駛車輛未能注意車前狀況，致告訴人受有如犯罪
    事實欄所載之傷害情形，過失程度非輕，暨其犯後坦認犯行
    ，然未能與告訴人達成和解而賠償其損害等一切情形，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第
    62條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        交通法庭 法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項   （過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
