【裁判字號】    98,司聲,342
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第342號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件供擔保之聲請人原為寶華商業銀行股份有限公司，惟該
    公司已於民國（下同）97年5 月24起概括承受寶華商業銀行
    之資產、負債及營業，有聲請人提出之行政院金融監督管理
    委員會97年5 月8 日金管銀（五）第00000000000 號函影本
    1 件附卷可稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第3407號提存事件內之
    擔保物。其陳述略稱：聲請人因與相對人間請求清償借款事
    件，前依本院96年度裁全字第4284號民事裁定，提存擔保物
    後聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤銷
    假扣押裁定及撤回假扣押執行程序，聲請人並以存證信函定
    20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請返還前開擔保金等
    語，並提出本院96年度存字第3407號提存書、96年度裁全字
    第4284號民事裁定、民事撤回聲請狀、板院輔96執全月字第
    2417號執行處函、本院97年度全聲字第301 號民事裁定暨其
    確定證明書等影本各1 件、存證信函影本暨回執原本各1 份
    為證。
四、經查聲請人聲請本院於民國96年6 月15日以96年度裁全字第
    4284號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執
    全字第2417號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣聲請人於96年12月20日具狀向本院執行處撤回假扣押
    執行程序等情，業據調取上開卷宗核閱屬實，而聲請人並已
    於97年12月15日以臺中何厝郵局第01606 號存證信函定20日
    以上之期間催告相對人行使權利，然該催告相對人行使權利
    之存證信函並非係送達至相對人之戶籍地，且非相對人本人
    親自收受，而係由相對人之舅父予以收受，難認符合民事訴
    訟法第137 條「送達於住所，不獲會晤應受送達人，而由有
    辨別事理能力之同居人收受」之規定，故尚不得謂已合法催
    告相對人行使權利而未行使，顯與民事訴訟法第106 條準用
    第104 條第1 項第3 款，於訴訟終結後定20日以上期間催告
    受擔保利益人行使權利而未行使之要件有所不符。據此，本
    件聲請人之聲請於法尚屬無據，不應准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
