【裁判字號】    97,簡,10015
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10015號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2390號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；如附表所
示之物均沒收。又犯變造特種文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；變造「甲
○○」名義國民身分證及駕駛執照上之「乙○○」照片共貳張均
沒收。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。如附表所示之物及變造「甲○○」名義國民
身分證及駕駛執照上之「乙○○」照片共貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實欄一第1 行應補充被告前科紀錄為「乙○○曾於民
    國89年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣屏東地方
    法院以89年度潮簡字第449 號判處有期徒刑5 月，嗣於90年
    4 月23日確定，並於90年6 月14日易科罰金執行完畢」。
(二)、犯罪事實欄一第3 行所載之「共同基於行使及偽造文書之概
    括犯意」應補充更正為「共同基於行使偽造私文書、行使偽
    造特種文書、偽造公印文之概括犯意」。
(三)、犯罪事實欄一第6 、7 行所載之「從事電腦資料修改、排版
    、繪圖及整理資料等工作，以偽造他人國民身分證及駕駛執
    照」應補充更正為「以『小林』所提供之機具及電腦軟體從
    事電腦資料修改、排版、繪圖及整理資料等工作，以偽造他
    人名義之國民身分證（含「內政部印」之公印文）及駕駛執
    照」。
(四)、犯罪事實欄一第16至18行所載之「張萱凌遂於同年月29日持
    偽造之莊雅婷國民身分證，至中國信託商業銀行及臺北國際
    商業銀行辦理開戶得逞，足以生損害於莊雅婷」應補充更正
    為「張萱凌遂於同年月29日上午某時，持乙○○所交付之偽
    造『莊雅婷』名義國民身分證1 張及偽刻『莊雅婷』名義印
    章1 個，至中國信託商業銀行埔墘簡易分行及臺北國際商業
    銀行華江分行辦理開戶而行使上開偽造國民身分證，並在中
    國信託商業銀行埔墘簡易分行之開戶申請書暨印鑑卡私文書
    上偽造莊雅婷之印文2 枚與署名2 枚，及在臺北國際商業銀
    行華江分行之開戶印鑑卡私文書上偽造印文2 枚與署名1 枚
    ，以此方式偽造上開私文書2 件，復分別持向不知情之銀行
    行員行使以完成開戶手續，因而取得上開2 銀行之存摺各1
    本及提款卡各1 張，足以生損害於莊雅婷、中國信託商業銀
    行與臺北國際商業銀行對帳戶申請人資料管理之正確性、內
    政部與戶政機關對戶政管理之正確性」。
(五)、犯罪事實欄二第3 行所載之「... 將之據為己有」後應補充
    「（乙○○涉犯侵占遺失物罪嫌部分已逾追訴權時效）」。
二、應適用之法條：
(一)、新舊法律比較適用：
  1.被告行為後，戶籍法業於97年5 月28日修正公布，增訂第75
    條第1 項規定：「意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民
    身分證，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。」同條第2 項規
    定：「行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。」並於
    同年月30日生效施行，上開規定為刑法第212 條偽造、變造
    特種文書、刑法第216 條、第212 條行使偽造、變造特種文
    書之特別法規定，且所處刑罰較重，經比較新舊法律規定，
    新法並未有利於行為人，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，
    適用舊法即行為時之刑法第212 條規定論科。
  2.被告行為後，刑法部分條文業於94年2 月2 日修正公布並於
    95年7 月1 日生效施行。而依修正後之刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」已
    將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原
    則；且此規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。又
    比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    參照），並應為一體之適用，而不能割裂而分別適用有利益
    之條文（最高法院27年上字第2615號判例意旨參照）；惟所
    謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑
    處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為
    人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰
    金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分
    應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從舊
    從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96年度臺非字第58
    號、第234 號判決意旨參照）。茲比較如下：
    (1)舊法第28條原規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，
      皆為共同正犯。」新法第28條則修正為：「二人以上共同
      實行犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」
      修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、
      著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始
      成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰
      謀犯、預備犯之共同正犯，自屬法律變更，經比較新舊法
      律規定，新法較有利於行為人。
    (2)刑法第210 條、第212 條、第216 條均僅定有罰金刑之上
      限，故有關罰金刑之法定最低刑度應依刑法第33條第5 款
      定之。舊法第33條第5 款規定罰金為銀元1 元以上，而新
      法第33 條 第5 款規定罰金為新臺幣1000元以上，經比較
      新舊法律規定，新法並未有利於行為人。
    (3)舊法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
      刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
      不得逾二十年。」修正後新法第51條第5 款則修正為：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」是以新法修
      正後，有關有期徒刑合併定應執行刑之上限從20年提高至
      30年，行為人將可受到較舊法更高之刑度，經比較新舊法
      律規定，新法並未有利於行為人。
    (4)舊法第55條有關牽連犯之規定業於新法修正施行後刪除，
      是原屬牽連犯之數個犯罪行為，於新法修正施行後，除符
      合想像競合犯之情形外，即應分論併罰，惟依舊法第55條
      規定，則可依牽連犯之裁判上一罪關係，從一重處斷。此
      刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
      法律效果，自屬法律有變更，經比較新舊法律規定，新法
      並未有利於行為人。
    (5)舊法第56條有關連續犯之規定業於新法修正施行後刪除，
      是原屬連續犯之數個犯罪行為，於新法修正施行後，除符
      合接續犯或包括一罪之情形外，即應分論併罰，惟依舊法
      第56條規定，則可依連續犯之裁判上一罪關係，論以一罪
      並加重其刑。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
      響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較新舊
      法律規定，新法並未有利於行為人。
    (6)是依「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」，比較
      新舊法律之結果，本件以被告行為時之舊法對於被告較為
      有利，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用行為時
      即修正前刑法之相關規定予以處斷。至刑法施行法增訂第
      1 條之1規 定係為因應新法生效施行後，依刑法第33條第
      5 款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪
      所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰金
      數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實
      務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制
      定（前揭條文立法意旨參照），亦即刑法施行法第1 條之
      1 係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與適用罰金
      罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而言並不發生有
      利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並
      非法律變更刑度之條文而無須為新舊法比較，併此敘明。
    (7)末就易刑處分之部分，另行比較新舊法如下：依舊法第41
      條第1 項前段、行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條（
      本條例業經總統於98年4 月29日公告廢止）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，舊法之易科罰金
      折算標準係以銀元100 元、200 元或300 元即新臺幣300
      元、600 元或900 元以折算1 日，新法第41條第1 項前段
      則規定係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，經
      比較新舊法律規定，新法並未有利於行為人；舊法第41條
      第2 項原規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應
      執行之刑逾六月者，亦同。」新法第41條第2 項則修正為
      ：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦
      適用之。」是以，倘被告所犯併合處罰之數罪均在新法施
      行前，且數罪均合於易科罰金之要件，併合處罰後應執行
      之刑逾6 月，依舊法仍得諭知易科罰金，依新法則否，經
      比較新舊法律規定，新法亦未有利於行為人。爰依刑法第
      2 條第1 項前段規定，適用舊法即行為時之刑法第41條第
      1 項前段及第2 項規定，定易科罰金之折算標準。
(二)、論罪科刑：
  1.按國民身分證、汽車駕駛執照，均為特許證之一種。次按刑
    法所謂公印，係指公署或公務員職務上所使用之印信而言；
    又所謂公印或公印文，係專指表示公署或公務員資格之印信
    而言，即俗稱大印與小官章及其印文（最高法院22年上字第
    1904號及69年臺上字第693 號著有判例可資參照）。是以國
    民身分證上有「內政部印」之印文，該等印文係表示公務機
    關之資格及職務，屬印信條例第2 條所規定印信之印文，應
    為刑法第218 條所稱之公印文；而「交通部駕駛執照製發之
    章」其機關全銜之下既綴有「駕駛執照製發之章」等字樣，
    並非依印信條例規定，由上級機關所製發之印信，以表示該
    機關之資格者甚明，非屬公印。又偽造公印文，刑法第218
    條既有獨立處罰之規定，且較刑法第212 條之處罰為重，則
    於偽造刑法第212 條之特種文書同時偽造公印文者，即難置
    刑法第218 條處刑較重之罪於不問（司法院大法官會議釋字
    第82號解釋參照）。
  2.核被告犯罪事實一所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行
    使偽造私文書罪、刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種
    文書罪、刑法第218 條之偽造公印文罪。核被告犯罪事實二
    所為，係犯刑法第212 條變造特種文書罪。被告偽造印章、
    印文、署押之行為，均屬偽造私文書之階段行為，偽造私文
    書之低度行為復為行使私文書之高度行為所吸收，偽造特種
    文書之低度行為亦為行使特種文書之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告與「小林」、丁○○、張萱凌間，就犯罪事實
    一有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告先後多次行
    使偽造私文書、行使偽造特種文書、偽造公印文，時間均緊
    接，所犯分別係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之
    ，均為連續犯，應依修正前刑法第56條規定，各論以一罪，
    並均加重其刑。被告係以前開連續偽造公印文、行使偽造特
    種文書、行使偽造私文書之方式，來達成取得人頭帳戶之存
    摺與提款卡之目的，故被告所犯上開3 罪間，有手段、目的
    之牽連關係，應依修正前刑法第55條規定，從一情節較重之
    刑法第216 條、第210 條之連續行使偽造私文書罪處斷。被
    告所犯連續行使偽造私文書罪及變造特種文書罪間，犯意各
    別，行為分殊，應予分論併罰。
  3.爰審酌被告曾有施用毒品及偽造文書等前科紀錄（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），素行非端，猶不知警惕再為
    本件偽造文書犯行，且查獲偽、變造之證件與工具為數眾多
    ，所生危害非輕，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、
    犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均依修正前刑法第41條第1
    項前段規定諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及
    依修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項規定定其應執行之
    刑。另中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月
    4 日公布，自96年7 月16日起生效施行，且上開減刑條例第
    5 條明文規定，於上開減刑條例施行前，經通緝而未於96年
    12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依上
    開減刑條例減刑。是以本件被告之犯罪時間固係於96年4 月
    24日以前，惟被告於偵查中經合法傳喚未到，復拘提無著，
    而經臺灣板橋地方法院檢察署於94年5 月19日通緝，業於97
    年9 月5 日由臺北市政府警察局內湖分局緝獲，有該署94年
    5 月19日丙○榮偵秋緝字第1869號通緝及臺北市政府警察局
    內湖分局通緝案件移送書各1 份在卷可稽（見94年度偵字第
    2009號偵查卷宗第30、31頁、97年度偵緝字第2390號偵查卷
    宗第1 、2 頁），足見被告係於上開減刑施行前經通緝，且
    未於96年12月31日前自動歸案接受偵查，揆諸前揭規定，自
    不得依上開減刑條例予以減刑，併此敘明。
  4.扣案之變造「甲○○」名義國民身分證及駕駛執照上之「乙
    ○○」照片2 張，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。如附表編號一至十二所示
    之物，分別係供犯罪所用、預備之物或因犯罪所得之物，且
    均為被告所有，業據其於本院訊問時供承明確（見本院98年
    4 月8 日訊問筆錄），爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款規定宣告沒收。如附表編號十三至十五所示之物，分別為
    偽造之印章、署押、印文，不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第219 條規定宣告沒收。至上開偽造之國民身分證既已宣告
    沒收，則其上所套印偽造之「內政部印」公印文9 枚因附著
    各該偽造之國民身分證上而難以分離，爰不另為沒收之宣告
    。另扣案之其他物品（含印章23張、光碟5 片、國民身分證
    4 張、「蔡明進」名義之存摺1 本與提款卡1 張），均無積
    極證據足認與本案犯行有涉，又非屬違禁物，爰不予宣告沒
    收，亦併此敘明。
三、不另為免訴諭知之部分：
(一)、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告於93年7 月20日某時，在
    臺北縣板橋市○○路、縣民大道口拾獲甲○○之國民身分證
    及汽車駕駛執照各1 張，未思報警循招領程序處理，竟意圖
    為自己不法之所有，將上開國民身分證及汽車駕駛執照均據
    為己有。因認被告涉犯刑法第337 條侵占遺失物罪嫌云云。
(二)、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又「追訴權，因左列期間內不行使而
    消滅：一、... 五、拘役或罰金者，一年。」、「追訴權之
    時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開
    始或繼續時，停止其進行。... 停止原因繼續存在之期間，
    如達於第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原
    因視為消滅。」修正前刑法第80條及第83條亦分別定有明文
    。再者，刑法追訴權之時效規定，係指刑事追訴機關於法定
    期間內，怠於行使偵查、起訴、審判等追訴權，即生時效完
    成，而消滅追訴權之效果，惟倘被告在逃經依法通緝，致無
    法行使偵查之追訴權時，其追訴權之時效，依刑法第83條第
    1 項、第3 項之規定，應停止進行至法定追訴期間4 分之1
    。經查，本件被告乙○○被訴於93年7 月20日犯侵占遺失物
    罪，經檢察官於93年7 月28日開始偵查，有臺灣板橋地方法
    院檢察署收狀戳章為憑（臺灣板橋地方法院檢察署見93年度
    偵字第12215 號偵查卷宗第1 頁），嗣因被告逃匿而經臺灣
    板橋地方法院檢察署於94年5 月19日發布通緝，並於97年9
    月5 日緝獲，是以本件自被告行為終了之時起算至開始偵查
    時，其追訴權時效已進行7 日，並自94年8 月19日（按自偵
    查時起至通緝前1 日止及因通緝致時效停止進行之法定停止
    時效進行之期間3 個月即1 年之4 分之1 ，均不生時效進行
    問題，均不予計算）開始計算追訴權期間，二者合併計算至
    95年8 月12日，其追訴權時效即已完成。揆諸前揭說明，此
    部分本應為免訴之判決，惟聲請簡易判決處刑意旨認此部分
    若構成犯罪，與犯罪事實二之變造特種文書罪有修法前牽連
    犯之裁判上一罪關係，爰不另為免訴之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第28
    條、修正前第56條、第210 條、第212 條、第216 條、第21
    8 條、修正前第55條、修正前第41條第1 項前段、第2 項、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212 條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第218 條
（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬──────────────┬──────┬───────┬──────────┐
│編號│            名稱            │    數量    │     性質     │     沒收之依據     │
├──┼──────────────┼──────┼───────┼──────────┤
│ 一 │偽造之國民身分證（莊雅婷、陳│    玖張    │因犯罪所得之物│刑法第38條第1項第3款│
│    │國強、郭遠南、陳文輝、李志偉│            │              │                    │
│    │、紀騰儀、馮振霖、林進士、王│            │              │                    │
│    │中緒名義）                  │            │              │                    │
├──┼──────────────┼──────┼───────┼──────────┤
│ 二 │偽造之駕駛執照（陳國強名義）│    壹張    │因犯罪所得之物│刑法第38條第1項第3款│
├──┼──────────────┼──────┼───────┼──────────┤
│ 三 │存摺（莊雅婷名義）          │    貳本    │因犯罪所得之物│刑法第38條第1項第3款│
├──┼──────────────┼──────┼───────┼──────────┤
│ 四 │提款卡（莊雅婷名義）        │    貳張    │因犯罪所得之物│刑法第38條第1項第3款│
├──┼──────────────┼──────┼───────┼──────────┤
│ 五 │尚未偽造完成之身分證        │  貳拾貳張  │供犯罪預備之物│刑法第38條第1項第2款│
├──┼──────────────┼──────┼───────┼──────────┤
│ 六 │未剪裁A4紙張列印身分證      │  貳拾肆張  │供犯罪預備之物│刑法第38條第1項第2款│
├──┼──────────────┼──────┼───────┼──────────┤
│ 七 │隨身碟                      │    壹個    │供犯罪預備之物│刑法第38條第1項第2款│
├──┼──────────────┼──────┼───────┼──────────┤
│ 八 │隨身碟下載資料              │壹佰玖拾張│供犯罪預備之物│刑法第38條第1項第2款│
├──┼──────────────┼──────┼───────┼──────────┤
│ 九 │HP多功能事務機              │    壹臺    │供犯罪所用之物│刑法第38條第1項第2款│
├──┼──────────────┼──────┼───────┼──────────┤
│ 十 │EPSON 印表機                │    壹臺    │供犯罪所用之物│刑法第38條第1項第2款│
├──┼──────────────┼──────┼───────┼──────────┤
│十一│COMPAQ筆記型電              │    壹臺    │供犯罪所用之物│刑法第38條第1項第2款│
├──┼──────────────┼──────┼───────┼──────────┤
│十二│畢業紀念冊                  │    貳本    │供犯罪所用之物│刑法第38條第1項第2款│
├──┼──────────────┼──────┼───────┼──────────┤
│十三│偽造之「莊雅婷」印章        │    壹個    │偽造之印章    │刑法第219條         │
├──┼──────────────┼──────┼───────┼──────────┤
│十四│偽造之「莊雅婷」署名        │    枚    │偽造之署押    │刑法第219條         │
├──┼──────────────┼──────┼───────┼──────────┤
│十五│偽造之「莊雅婷」印文        │    肆枚    │偽造之印文    │刑法第219條         │
└──┴──────────────┴──────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
