【裁判字號】    98,簡,3784
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3784號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2165號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗
餘總淨重零點玖零壹陸公克)沒 收銷燬；盛裝上開甲基安非他命
之外包裝袋貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「認無繼續施用毒品之傾向」應補
    充為「認無繼續施用毒品之傾向，並於民國89年10月20日釋
    放出所」；同段第4 行「復因施用毒品案件，經送強制戒治
    （於92年11月20日期滿執行完畢），並由本署檢察官於91年
    12 月6日以91年度毒偵緝字第517 號提起公訴，經臺灣板橋
    地方法院於92年3 月13日，以92年訴字第19號判處應執行有
    期徒刑9 月確定。再因施用毒品案件，經送強制戒治（於93
    年1 月9 日因法律修正釋放）」應更正為「復因施用毒品案
    件，經送強制戒治，嗣因執行強制戒治成效及格，無繼續戒
    治之必要，經本院裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於
    92年6 月5 日釋放出所，詎其於保護管束期間內再施用第二
    級毒品安非他命而違反保護管束應遵守事項情節重大，復經
    本院裁定撤銷停止戒治，再令入戒治處所施以強制戒治，惟
    嗣因毒品危害防制條例修正而於93年1 月9 日釋放出所；並
    由本院以92年度訴字第19號判處應執行有期徒刑9 月確定」
    ；犯罪事實欄查獲毒品重量應補充更正為「並扣得甲基安非
    他命2 小包（總毛重1.3820公克、總淨重0.9020公克，經取
    樣0.0004公克鑑定後，總餘重0.9016公克）」；暨證據欄應
    補充「臺北縣政府警察局三峽分局查獲違反毒品危害防制條
    例案姓名對照表、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、
    扣案物照片3 張」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「
    五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於
    「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合
    於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，即應依該條例第十條處罰（最高法院97年度第5 次刑
    事庭會議決議參照）。經查，本件被告前因施用毒品案件，
    經本院裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒，嗣於89年10月20日
    因無繼續施用傾向釋放出所，距被告本件施用毒品之日〈即
    98年3 月12日11時許已逾5 年；惟被告前於93年間，曾因施
    用毒品案件經本院以92年度簡字第3705號判處有期徒刑5 月
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，該次施用
    毒品之時間仍在前開觀察勒戒執行完畢5 年內，揆諸前揭說
    明，被告既已於5 年內再犯施用毒品，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應直接
    依該條例第10條處罰。故核被告甲○○所為，係犯該條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他
    命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。又被告係於其住處
    旁偶遭員警認行跡可疑而上前盤查，其乃向員警主動供陳其
    持有及施用毒品之事實，並自行交出所持有之甲基安非他命
    2 包予員警當場製作搜索扣押筆錄予以扣案乙節，業據被告
    於警詢時供明在卷，並有自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄
    各1 份附卷足憑。是以被告於員警僅單純認其行跡可疑，尚
    未發覺其有何犯罪情形而上前盤查之際，即向員警自承其施
    用及持有毒品行為，並主動交出扣案之毒品，足認被告係對
    於未發覺之犯罪為自首而受裁判，符合自首之要件，爰依刑
    法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先加重後減輕之。
    爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，惟
    其犯後能坦承其過，態度良好，核施用毒品屬於自殘行為，
    犯罪手段尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之甲基安非他命
     ( 驗 餘總淨重0.90 16 公克），不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬。又包
    裝上開毒品之外包裝袋2 只，僅係用於包裹毒品，防其裸露
    、潮濕，便於攜帶持有，並非不可分離，係被告所有供其犯
    本案施用毒品罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
