【裁判字號】    98,交簡,2531
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10168號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所補充之犯罪科刑及有期徒刑執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件法定刑含
    有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後其血液中酒
    精濃度達231.6mg/dl（換算為呼氣酒精濃度達每公升1.15毫
    克），已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機
    車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10168號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○○街136巷25號5
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因過失傷害案件，經法院判決有期徒刑2月，於民
    國93年6月11日易科罰金執行完畢，仍不知悔改，明知服用
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛動力交通工具，竟於98年2月21日0時30分許，在位於臺
    北縣三重市○○路友人住處內飲酒，於已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態下，猶騎乘車牌號碼L97-786號重型機車
    ，欲返回臺北縣三重市○○○街136巷25號5樓住處。嗣於同
    日2時許，行經臺北縣三重市○○路○段148號前，因酒後意
    識不清而撞擊停放該處張森貴所有之車號0462-QJ號自用小
    客車。嗣甲○○經送醫後抽血檢驗，測得其酒精濃度抽血檢
    驗值為231.6mg/dl，換算呼氣酒精濃度值達每公升1.15毫克
    ，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
   （二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
         ）（二）、臺北縣立醫院檢驗科檢驗報告、臺北縣政
         府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及道路交
         通事故現場照片10張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告前
    受有期徒刑執行完畢，5年內再犯本罪，請依累犯規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              檢察官  劉  文  瀚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
