【裁判字號】    98,簡,3149
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓92巷1.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時固坦承曾將上開遭竊物品自其所
    駕駛之車號4792-VG 號自小客車搬運至友人鍾世偉住處之事
    實，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：前開失竊物品係鍾世
    偉趁伊睡著時竊取後，將之搬運至伊之自小客車上，嗣伊開
    車送鍾世偉回家時，打開後車箱始發現車上有前開物品；伊
    於警詢時因剛施用毒品以致精神狀況不佳，不記得有向員警
    表示伊有和鍾世偉一同將上開物品搬上車云云。惟查，前揭
    犯罪事實，業據證人即有馬公司之副理高毅華於警詢時指證
    歷歷，並有有馬公司提出之遺失物品清單、帳單明細表及監
    視錄影器翻拍照片2 張附卷可憑。且證人即臺北縣政府警察
    局土城分局土城派出所員警王坤堂亦證稱：被告於製作警詢
    筆錄時精神狀況良好，筆錄是在一問一答的情形下所製作；
    被告於斯時確有表示是其與「阿偉」一起將東西拿走，送「
    阿偉」到家後還幫忙將物品搬下車等語。復參以旅館之房間
    為一密閉式空間，被告與鍾世偉二人既共處一室，失竊之床
    頭控制面板經拆卸時，必然發出相當聲響，縱如被告所稱，
    其於斯時已睡著而渾然不覺，然被告於退房時亦能輕易發現
    屋內異狀，而無全然未察覺之可能；足認被告事後於偵查中
    翻異前詞，顯係臨訟卸責之詞，不足為採，本件事證明確，
    應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    與鍾世偉就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告正值年輕力壯，不思依循正軌賺取財物，反藉
    投宿旅舍之便，徒手竊取有馬公司所有之毛巾、床頭控制面
    板等物，破壞社會治安，及其犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度、所竊得財物之價值 (合計約新臺幣8,520 元)、 犯
    後否認犯行，然已與有馬公司達成和解，有和解書1 份在卷
    可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官     鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
