【裁判字號】    98,簡,3241
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3241號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                        3樓之.
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度偵字第9380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」壹台
（含IC板壹塊）、代幣捌佰玖拾壹枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第2條第1項規定，行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。查被告行為後，電子遊戲場業管理條例於民國
    98年1月21日經總統修正公布，並自98年4月13日施行，其中
    為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一發證制
    度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第15條之規定
    由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營
    業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，亦即將取得經營
    電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營利事業登記
    」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證」，又同條
    例第22條關於違反第15條之刑罰規定則並未修正，是上開取
    得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影響處罰之輕重
    ，惟就刑罰構成要件而言，仍應屬法律變更，是以，被告本
    件犯行，自應依刑法第2條第1項從舊從輕原則，適用行為時
    即修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規定，合先敘明。
三、核被告甲○○○所為，係違反修正前電子遊戲場業管理條例
    第15條之規定，應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第
    266 條第1 項之賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，被告
    係以賭博性電子遊戲機具與人對賭而經營電子遊戲場業，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。亦即立
    法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實
    行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或
    擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為構
    成要件之行為單數，屬包括一罪之實質上一罪，應僅成立一
    罪。是以，被告經營電子遊戲場業之時間，雖係自民國98年
    3 月10日起至同年3 月24日16時20分許為警查獲時止，經營
    電子遊戲場業及賭博行為，本具有反覆實施之性質，自係屬
    於上開「集合犯」之概念，自僅構成單一之犯罪。又被告以
    一行為觸犯上開在公眾得出入之場所賭博財物罪、違法經營
    電子遊戲場業罪之二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害及犯後均坦承犯
    行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1 台（含IC板1 塊）及機台內
    之代幣891 枚，係當場賭博之器具，不論是否為被告所有，
    均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
五、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條（修正前）
    、第22條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第266 條
    第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條（修正前）
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50 萬元以上250 萬元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9380號
    被      告  甲○○○ 女  52歲（民國○○年○○月○日生）
                         籍設桃園縣龜山鄉○○○路10巷37弄
                             15號3樓之1
                         現居臺北縣林口鄉○○路288號之1
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事
    業登記證，不得經營電子遊戲場業務，竟基於概括犯意，自
    民國 98年3月10日起，由具有犯意聯絡綽號「阿勝」之真實
    姓名年籍不詳之成年男子，提供賭博性電動機具「小瑪莉」
    1台，共同在甲○○○所經營位於臺北縣林口鄉○○路288號
    之1之「美美理髮廳」內，經營電子遊戲場業務，並以新台
    幣（下同）10 元可兌換代幣1枚，每投入1枚代幣轉換成2分
    ，每1分可押1次，即以5比1方式下注押定，若輸則代幣由機
    台沒入，若贏則可得倍數不等分數，依累積分數每2分可退1
    枚代幣，每枚代幣可兌換10元之方式，連續與不特定之賭客
    賭博財物，而犯罪所得，則由二人五五分帳。嗣於 98年3月
    24日16時20分許，在上址為警當場查獲，並扣得上開電動賭
    博機具1台（含ＩＣ板2塊）及代幣891枚。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○迭於警詢及本署偵查中均
    坦承不諱，且有電動賭博機具1台（含ＩＣ板2塊）及代幣
    891枚扣案可證，是被告自白應與事實相符，其犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪嫌及
    違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22
    條之規定論處。被告與綽號「阿勝」之真實姓名年籍不詳之
    成年男子間就上揭二罪嫌，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。又被告係以一行為觸犯上開 2罪，為想像競合犯，請
    依刑法第55條之規定，從一重處斷。如犯罪事實欄所載之扣
    案物品，並請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              檢  察  官  王  正  皓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
