【裁判字號】    98,易,372
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第372號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第227 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（淨重零點貳
公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第6927號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    89年1 月29日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以89年度毒偵緝字第104 號為不起訴處分確定。
    另於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之93年間，復因施用毒
    品案件，經本院以93年度簡字第4457號判處有期徒刑4 月確
    定，並於93年12月24日易科罰金執行完畢。又因施用毒品及
    違反藥事法等案件，先後經本院以94年度簡字第1546號判處
    有期徒刑6 月、以95年度訴字第1694號判處有期徒刑9 月、
    5 月及以95年度訴字第190 號判處有期徒刑7 月確定。前揭
    有期徒刑9 月、5 月及7 月部分，嗣經本院以96年度聲減字
    第211 號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑9 月，並與前
    述有期徒刑6 月部分接續執行，於96年7 月16日執行完畢。
    再因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第7120號判處應執
    行有期徒刑6 月確定，於97年9 月30日縮刑期滿執行完畢（
    於本案構成累犯）。猶不知悔改，於97年12月21日、22日間
    某時，在臺北縣板橋市○○路某網咖店內，以將甲基安非他
    命置於玻璃球內加熱後吸食其煙氣之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於97年12月24日晚間11時35分許，在
    臺北縣土城市○○路17號2 樓網咖店為警查獲，並扣得其所
    有欲供施用之甲基安非他命1 包（淨重0.2 公克）及吸食器
    1 組等物。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於97年12月24日晚間11時40分許為警所採集之尿液經送
    檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股
    份有限公司98年1 月7 日濫用藥物檢驗報告乙紙附卷可稽，
    復有被告自承為其所有欲供施用之甲基安非他命1 包（淨重
    0.2 公克）及吸食器1 組扣案可佐，足認被告之自白與事實
    相符。又被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表存卷可參，被告係於觀察勒戒執行完畢後
    5 年內，復因施用毒品犯行而經法院判處罪刑確定後，再為
    本案施用第二級毒品之犯行明確，而與毒品危害防制條例第
    20、23條所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形有別（最高
    法院95年度第7 次刑事庭會議決議內容參照），自應依法論
    科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形
    ，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、手段、所生危害程度及犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.2 公克），為查獲之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收銷燬之。而扣案之吸食器1 組為被告所
    有供其犯本罪所用之物，此據被告供承在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第 1 項、第299 條第
1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段
，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
項第2 款、第3 項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
