【裁判字號】    98,訴,1237
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1237號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1694號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒及強制戒治
    ，於民國九十五年一月十二日執行強制戒治完畢，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第七六號
    為不起訴處分。嗣於九十七年間，又迭因施用毒品案件，經
    本院分別判處罪刑確定在案（現正在監執行，不構成累犯）
    。詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
    十八年一月六日晚間八、九時許，在臺北縣中和市○○街三
    ０巷八之二號三樓住處，以將海洛因捲入香菸內之方式，施
    用海洛因一次。嗣甲○○因另案遭發布通緝，於九十八年一
    月六日晚間十一時四十五分許，為警於上址住處逮捕時，在
    有偵查犯罪職權之公務員知悉其上開施用海洛因犯行前，即
    自首犯罪並接受裁判。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院準備程序、審
    理時均自白不諱，其於九十八年一月六日為警逮捕後所採集
    之尿液檢體，經送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗
    科技股份有限公司九十八年一月二十日濫用藥物檢驗報告一
    份、姓名代碼對照表一紙在卷可稽（見偵查卷第十一頁、第
    十二頁），足認被告之自白確與事實相符。再者，被告前因
    施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於九十五
    年一月十二日執行強制戒治完畢，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第七六號為不起訴處分乙
    節，另有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考。從而
    被告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內犯本件施用
    第一級毒品罪，事證明確，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其為施用而持有海洛因之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告於九十八年一月七日因另
    案通緝遭逮捕時，即向員警自承九十八年一月六日之施用海
    洛因犯行不諱，而在被告自白之前，警方在逮捕現場並未扣
    得毒品或任何施用毒品之器具，自無確切之根據得以合理懷
    疑被告犯施用第一級毒品罪（最高法院七十二年台上字第六
    四一號判例參照），是以被告所為合於自首要件，爰依刑法
    第六十二條前段之規定減輕其刑。被告於警詢、偵查及本院
    審理時，均已供陳其係以「將海洛因捲入香菸內之方式施用
    」，以及施用地點為「臺北縣中和市○○街三十巷八之二號
    三樓」之住處等情明確，起訴書就此分別誤載為「以將海洛
    因置於針筒內加水注射入人體之方式」、「臺北縣中和市○
    ○街三０巷八號二樓」，均容有未恰，均應予更正。爰審酌
    被告前已因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，又迭經法院
    論罪科刑，均猶不知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制，惟坦
    承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，判決如
主文。
本案由檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
