【裁判字號】    98,易,1052
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1052號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5352號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被
告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定改依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以94年度易字第
    903 號判處有期徒刑1 年6 月確定；復因施用毒品案件，經
    同法院以95年度簡字第92號判決判處有期徒刑4月確定；另
    因贓物案件，經同法院以95年度桃簡字第1469號判處有期徒
    刑4月確定。嗣上開3案件之徒刑經分別減刑為有期徒刑9月
    、2月、2月，並定應執行刑為有期徒刑11月確定，甫於96年
    7 月16日執行完畢（於本案構成累犯）。猶不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，於97年4月16日（起訴書誤載為「97年4
    月15日」，應予更正）凌晨2時許，在臺北縣鶯歌鎮○○街
    80 號前，以自備鑰匙插入鑰匙孔開啟車門鎖之方式，竊取
    虹冠實業股份有限公司所有，由朱德濡所管領使用之車牌號
    碼V3-8372號自用小客車得手，復將上開竊得之自用小客車
    前後車牌拆卸，置於林春富所經營位於桃園縣八德市○○路
    1865號興豐汽車修理廠內，再改掛其友人簡忠祥所有之DU-7
    817號車牌，以資掩人耳目並供己代步使用。嗣經警於97年
    10月14日晚間7時30分許，在桃園縣桃園市○○路41號前，
    尋獲遭簡忠祥竊取之車牌號碼0720-WL號自用小客車1輛（其
    上懸掛車牌V3-8372號2面），並於車內採得簡忠祥之指紋，
    再依簡忠祥之供述循線查獲甲○○，而查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與證人朱德濡於警詢中證述車牌號碼V3-8372
    號車輛失竊之情節相符，並有證人林春富、簡忠祥於警詢及
    偵訊之證詞可佐，另有朱德濡出具之贓物認領保管單、臺北
    縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、桃園縣政府警察局車輛
    尋獲電腦輸入單、桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄各1
    份、前揭失竊自小客車照片6 張、內政部警政署刑事警察局
    97年12月11日刑紋字第0970177163號鑑驗書1 份在卷可稽，
    足認被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，及其犯罪之動機、
    目的、手段、竊取財物之價值及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
