【裁判字號】    98,消債更,16
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第16號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳玫杏律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月二十一日下午五時起開始
更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國（
    下同）95年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制」，與最大債權銀行中國信託商業銀行
    （下稱中國信託銀行）達成分期還款協議，同意自95年6 月
    起，分120 期，利率4 ％，每月償還新臺幣（下同）19,762
    元。惟聲請人每月收入扣除依協商條件應清償之金額，無法
    維持最低基本生活，此係不可歸責於己致履行顯有重大困難
    之事由，爰請求裁定准予更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、財
    團法人金融聯合徵信中心綜合信用報告（已註記曾經參與銀
    行公會協商；目前狀態「毀諾」）、財政部臺灣省北區國稅
    局財產歸屬資料清單、95暨96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、戶籍謄本為證，並經永豐銀行檢附協議書、無擔保債
    務還款計劃表向本院陳報明確。雖聲請人於消費者債務清理
    條例施行前，曾與各債權人就無擔保債權成立協商，約定前
    揭還款方式，有協議書附卷可憑。惟審酌聲請人95、96年度
    之所得，經換算聲請人平均月收入在25,000元至30,000元之
    間，而依協商條件每月應繳利率及金額即高達4 ％，19,762
    元，所餘顯不足以維持個人生活必要支出及扶養費用，且聲
    請人之配偶患有紅斑性狼瘡，尚須負擔高額之醫療費用，其
    履行自有重大困難，聲請人主張因不可歸責於己之事由，致
    履行原協商條件有重大困難，應堪採信。此外，本件又查無
    聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，是本件更生聲請，應
    屬有據，爰裁定如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年5月21日17時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
