【裁判字號】    98,聲,2048
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2048號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第293 號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理    由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二
    十八條第四項命具保者，準用之。」，刑事訴訟法第118 條
    定有明文。
二、經查，本件被告甲○○犯毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣二萬元（民國97
    年8 月1 日刑保字第97001130號），由具保人乙○○繳納該
    保證金後，已將被告釋放；惟被告經該署98年度執字第5141
    號案件執行時，被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依其
    住所傳喚、拘提，均未到庭，復經同署檢察官就具保人住所
    依法通知具保人限期命將被告送案亦無效果，有法務部戶政
    役連結作業系統被告個人戶籍資料單、法務部全國檢察官線
    上查詢人犯在監所最新資料報表、臺灣板橋地方法院檢察署
    之送達證書、拘票暨執行拘提機關拘提未獲之報告書等附卷
    可稽，足認被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原
    繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
