【裁判字號】    98,消債更,359
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第359號
聲  請  人  乙○○原名邱財明.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項，逾期未補正，
即駁回其聲請：
一、配偶甲○○之96年度綜合所得稅各類所得資料清單、國稅局
    財產歸屬資料，及97年度各類所得資料影本。
二、甲○○於【各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）
    完整影本（須附銀行名稱及帳號、完整內頁資料並補登至本
    裁定送達日之後）】。
三、甲○○名下土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）。
四、甲○○名下所有股票（含公司、營利事業統一編號、主營業
    所所在地）、事業投資或其他資產在內之所有財產，並其性
    質及所在地；如財產附有擔保權、優先權或其他負擔，應一
    併表明（如抵押權、質權等），並提出該等權利之設定契約
    書。
五、陳報甲○○名下所有財產及各項投資之取得時間，並應提出
    證明文件。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第一庭  法     官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              書  記 官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
