【裁判字號】    98,聲,2355
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2355號
聲請  人即
被告辯護人  呂翊丞  律師
被      告  甲○
上列被告甲○因妨害國幣懲治條例案件，經聲請人即被告之辯護
人聲請具保停止被告之羈押。惟查被告甲○本件犯罪嫌疑重大，
前經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情事，非羈押顯
難進行審判，認有羈押之必要，自98年3 月12日起執行羈押。茲
因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁
回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
