【裁判字號】    98,聲,2305
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2305號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第373號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、牌尺肆支、骰子肆顆及賭資新臺幣伍佰玖拾元
，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告丁○○等4 人因犯賭博案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。扣
    案之麻將1 副、牌尺4 支、骰子4 顆及賭資新臺幣（下同）
    590 元（聲請書誤載為490 元），係現場賭博之器具，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；且當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查：本案被告劉政忠等4 人因犯賭博案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第5585號為不起訴處分確
    定，有該不起訴處分書1 份附卷可稽。而本件扣案之麻將1
    副、牌尺4 支、骰子4 顆及賭資590 元，乃當場賭博之器具
    與在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應沒收，揆諸前揭
    說明，聲請人聲請單獨宣告沒收洵為有據，應予准許，爰依
    首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
