【裁判字號】    98,簡,3645
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3645號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲提起公訴（98年度偵字第10
742 號），本院裁定改依簡易判決程序審理（原受理案號：98年
度易字第1106號），判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累
犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充被告
    於本院所為之自白為證外，餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪及
    同法第140 條第1 項前段之侮辱公務員罪。查被告前因違反
    幫助洗錢案件，經臺灣雲林地方法院斗六簡易庭以91年六簡
    字第189 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元30
    0 元折算1 日確定；嗣因恐嚇取財未遂案件，經臺灣雲林地
    方法院92年度易字第93號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰
    金，以銀元300 元折算1 日確定；復因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣雲林地方法院以92年度易字第371 號判決判處有期
    徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，上開
    三罪並經臺灣雲林地方法院以93年度聲字第316 號裁定，定
    其應執行刑有期徒刑8 月，如易科罰金，以銀元300 元折算
    1 日確定，並於民國93年6 月20日縮刑期滿執行完畢。另因
    犯連續行使偽造準私文書案件，經本院以95年度簡字第371
    號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算
    1 日確定，並於95年6 月6 日易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，均依法加重其刑。被告所犯前開收受贓物罪及侮辱公務
    員罪，犯意有別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告有前
    述前科，竟仍不知悔誤，僅因一時貪念而為本件收受贓物犯
    行，其犯罪之動機、目的、手段均非可取，所為使被害人追
    贓困難，危害非輕；且其於警員依法執行職務時，更出言貶
    抑警員，妨害國家公務之執行，行為可訾，應予非難，惟其
    犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、刑
    法第349 條第1 項、第140 條第1 項前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本件應適用之法條：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
