【裁判字號】    98,簡,3353
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3353號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    ）
            乙○○
                    ）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1716號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○竊盜，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。爰審酌被告昔無犯罪前科紀錄，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，及其犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害、竊取財物價值，兼衡其犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1716號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國70年1月15日生）
                         住臺北縣三重市○○路○段30巷43
                         號
                         統一證號：FC00000000號
                         (越南籍)
                 乙○○  女  32歲（民國65年5月7日生）
                         住臺北縣三重市○○路○段30巷43
                         號
                         統一證號：FD00000000號
                         (越南籍)
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○、乙○○分別意圖為自己不法之所有，於民國98年 3
    月27日晚間8時10分許，在臺北縣三重市○○路○段654號家
    樂福股份有限公司賣場內，趁選購商品之際，丙○○以徒手
    竊取陳列架上由賣場安全人員甲○○管領之菲希歐豐潤彩唇
    筆1支（價值新臺幣《下同》250元）、家樂福漱口水1瓶 (
    價值19元)、童涼鞋1雙 (價值399元)，得手後藏置於外套口
    袋及褲袋內，乙○○則以徒手竊取陳列架上由甲○○管領之
    OLAY防曬淨白修護乳液1罐 (價值429元)、圍兜1件 (價值18
    0元)，得手後分別夾藏於腋下及藏放於所著之外套口袋內，
    2 人旋前往收銀臺結帳，而僅就渠等所購買之其餘物品結帳
    後，步出收銀臺正欲離去之際，為甲○○發現報警處理，並
    起出上開菲希歐豐潤彩唇筆1支、家樂福漱口水1瓶、童涼鞋
    1雙、OLAY防曬淨白修護乳液1 罐及圍兜1件（業已發還甲○
    ○）。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○於警詢時及偵查中
    均坦承不諱，核與告訴人甲○○於警詢時之指訴情節相符，
    並有贓物認領保管單1紙及查獲照片6張附卷可稽，被告罪嫌
    ，堪以認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              檢  察  官  鄭淑壬
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月     16   日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
