【裁判字號】    98,交簡,2475
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2475號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實: 甲○○於民國98年3 月7 日21時許起至翌日2 時
    許止，在臺北縣樹林鎮○○街其母家飲用燒酒雞後，已達不
    能安全駕駛之狀態，仍於98年3 月8 日上午8 許駕駛車牌號
    碼8K-9216 號自用小客貨車上路。嗣於同日8 時55分許，行
    經臺北縣樹林市○○路與忠孝街口，與趙翰璿所騎乘車牌號
    碼292- EHA號重型機車發生擦撞（過失傷害部分，未據告訴
    ）。嗣員警據報前往現場，並於同日9 時57分對甲○○施以
    呼吸吐氣所含酒精濃度測試，酒側值高達每公升0.35毫克。
    案經臺北縣政府警察局樹林分局移送偵辦。
二、證據: (一)按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者不得駕
    車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文。且就醫學
    文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，
    警方測試器所測得之呼氣酒精濃度（單位mg/L）乘以200 即
    為當時之血中酒精濃度（單位mg/dL） ，又當呼氣濃度達0.
    25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼
    氣濃度達0.5 毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛等輕到中度之中毒症狀，當呼氣濃度達0.75毫克時，將造
    成思考改變、個性行為改變等輕到中度之中毒症狀，當呼氣
    濃度達1.00毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑
    不清晰等中度中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第26
    868 號函文可稽。而被告於本次飲酒後之呼氣酒精濃度為每
    公升0.35毫克一節，有酒精測定值紀錄表1 紙附卷可稽，是
    被告發生駕車肇事之危險性，顯已高出一般人。(二)再觀諸卷
    附汽機車酒後生理平衡檢測紀錄表顯示被告在「雙腳併攏，
    兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30
    秒」、「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，如下
    附圖，畫另一個圓」等檢測內容均未能受測合格，並參佐被
    害人趙翰璿於警詢中對本件車禍發生原因陳稱: 當時前方自
    小客貨車突然緊急煞車，我因為突然煞車然後機車打滑追撞
    前方自小客貨車8K-9216 乙節，足見被告之身體反應、平衡
    等生理狀況均有減退，已達不能安全駕駛動力交通工具之情
    狀應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯行有害公眾往來
    之交通安全，亦漠視己身安危，其於本次飲酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.35毫克，並於案發當日因酒後反應較慢注意力
    降低而與他人騎乘之重機車發生擦撞，對行車安全顯生危害
    ，暨智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  交通法庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
