【裁判字號】    98,簡,4056
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4056號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1952號），而被告於偵查中自白犯罪，本院認宜逕
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實關於犯罪紀錄部分，補充「甲○○於民國九十
    七年間因竊盜案件，經本院以九十七年度簡字第二四七九號
    判處有期徒刑四月，如易科罰金以新台幣一千元折算一日確
    定，於九十七年十月二十六日執行完畢」，其餘犯罪事實、
    、證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。又其施用甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。查被告有上開及起訴書犯罪事實欄所載之有
    期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加
    重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害，兼衡被
    告施用毒品戕害一己之身心健康，尚未對他人造成實際之損
    害，其係國中肄業之智識程度，暨犯後於偵查中坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
