【裁判字號】    98,訴,624
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第624號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            己○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年5 月
7 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾捌萬壹仟玖佰柒拾參元，及自民
國九十八年一月十日起至清償日止，按年息百分之二點五七五計
算之利息，並自民國九十八年二月十一日起，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣玖仟捌佰陸拾陸元，及其中新臺幣
玖仟元自民國九十八年三月八日起至清償日止，按年息百分之十
七點九九計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告甲○○於民國96年11月23日邀同被告丁○○、己○○
      為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）80萬元，約定
      借款期間自96年11月26日起至102年11月26日止，利息按
      郵政儲金2年期定期儲金機動利率2.555%加年利率1.45%計
      算為年利率4.005%，自96年12月26日起，本金按月平均攤
      還，利息按月計付，嗣後隨郵政儲金2年期定期儲金機動
      利率調整而調整，逾期清償在6個月以內者，按上開利率
      百分之10，在6個月以上者，按上開利率百分之20計付違
      約金。詎被告自98年1月9日起即未依約攤還本息，依青年
      創業貸款契約及授信約定書之約定，借款視為全部到期，
      計尚欠本金78萬1,973元及自98年1月10日起至清償日止之
      利息、違約金未清償。
（二）被告甲○○於93年間持用原告核發之信用卡簽帳消費，並
      簽立國際信用卡約定條款，第14條約定當期之應付帳款應
      於當期繳款截止日前全數繳付原告，或依第15條約定於當
      期繳款截止日前繳納最低應繳金額並就剩餘未付款項應依
      約定利率（目前為17.99%）加付遲延利息。詎料被告甲○
      ○98年2 月7 日起即未依約繳納卡號：0000000000000000
      號信用卡消費款9,866 元及利息，依約定條款第22條約定
      ，所負債務視為全部到期。
（三）為此依消費借貸、連帶保證及信用卡法律關係提起本件訴
      訟，並聲明：如主文所示。
三、被告甲○○、己○○之訴訟代理人戊○○於言詞辯論期日到
    場，對於原告主張之事實均不爭執，並聲明：請求駁回原告
    之訴。
四、得心證之理由：原告主張之事實，已據其提出青年創業貸款
    契約、授信約定書、國際信用卡申請書、信用卡消費滯欠款
    明細及國際信用卡約定條款節本各1件之影本為證，核屬相
    符，且為被告甲○○、己○○所不爭執。被告丁○○對於原
    告主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故自堪信原告之主張為
    真實。
五、從而原告依消費借貸、連帶保證契約及信用卡法律關係請求
    被告連帶給付如主文所示之金額、利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
