【裁判字號】    98,簡,816
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第816號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1495號、第3005號、第3226號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟補充、更正：（一）犯罪事實
    欄中有關「詐欺集團成員」之記載，均更正為「詐欺集團成
    年成員」；犯罪事實欄第3 行「97年12月26日」，應更正為
    「97年12月24日或97年12月26日」；（二）證據部分：倘提
    供帳戶存摺係作財力證明之用，何以須同時交付提款卡、密
    碼等使用帳戶必要資料，被告辯詞顯不可採。（三）詐欺集
    團成年成員基於單一犯意，對同一被害人張昱棋接續實施相
    類詐術，使被害人張昱棋於密接時間內，先後匯款共2 次，
    此部分正犯行為應 屬接續犯，而為單純一罪，幫助犯亦同
    。被告交付一帳戶，幫助正犯實施如2 次詐欺取財犯行，係
    以一幫助行為，同時觸幫助2 詐欺取財罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重處斷；（四）被告為幫助犯，
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
二、爰審酌被告犯後否認犯行，態度不佳，其將帳戶提供他人詐
    欺取財使用，使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追
    查緝捕，紊亂社會正常交易秩序，使詐欺集團得以遂行詐欺
    犯行，令被害人等無端受損，合計損失金額非低，助長詐欺
    犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，所為甚有不該；惟考量被告
    並未直接參與詐欺犯行，且無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可證，素行尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併斟酌上開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
