【裁判字號】    98,補,141
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第141號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求請求返還借款事件，曾聲請對被告于升金屬企業
    股份有限公司、甲○○、丁○○、戊○○發支付命令，惟被
    告等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補正以上事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的價額為新臺幣3,000,000 元，應繳裁判費新臺
    幣30,700元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚
    應補繳新臺幣30,200元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
