【裁判字號】    98,簡上,26
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡上字第26號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
右上訴人因恐嚇案件，不服本院97年度簡字第1938號中華民國97
年10月24日刑事簡易判決（97年度偵字第4990、5878號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以其並未出言恐嚇被害
    人何池高云云提起上訴。
二、經查本件被告確有於持手機時揚言恐嚇被害人等情，除據被
    害人於警偵訊中指陳明確外，並經被告即上訴人之子甲○○
    於偵查中証述在卷，被告空言辯稱其時未與他人通話云云，
    自與出言恐嚇之犯行無干，所辯顯係空言卸責之詞，無足取
    信。此外原判決認事用法量刑復無何不當之處，本件上訴自
    無理由，核應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
