【裁判字號】    98,聲,684
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    酌減交保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第684號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣屏東看守所
上列被告因竊盜案件，聲請人以得為被告輔佐人之資格，聲請停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○停止羈押限制住居於屏東縣枋寮鄉○○村○○路1 巷11號
。
    理  由
一、按羈押之被告得不命具保而限制住居，停止羈押，刑事訴訟
    法第116 條定有明文。
二、本件被告乙○○因竊盜案件前經本院認其犯罪嫌疑重大，復
    有竊盜前科，足認有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押顯難
    進行審判或執行，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款
    規定，自98年2 月26日起執行羈押。茲因案件經審理迄今，
    認為被告犯罪嫌疑雖仍屬重大，惟本院認其已無羈押之必要
    ，依上開規定停止羈押限制住居於屏東縣枋寮鄉○○村○○
    路1 巷11號，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    21    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  吳永宋
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                      書記官  張婉郁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
