【裁判字號】    98,交簡,352
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第352號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴，（98年度偵字13
38號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑（原案號98年度交易字第31號），爰不經通常程
序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實除補充被告甲○○於漁塭飲
    用4 瓶台灣啤酒、過失致乙○○受傷部分業據撤回告訴、證
    據除補充被告於本院準備程序之自白及調解筆錄外，餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告飲用酒類後，仍於吐氣中所含酒精濃
    度高達每公升1.05毫克之情形下，貿然騎乘機車上路，並肇
    事致乙○○受傷，危害非輕，暨其於犯後與告訴人於本院達
    成調解，有本院98年5 月5 日調解筆錄在卷可按，又坦認犯
    行，具有悔意、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時疏失致罹刑章
    ，犯後與被害人達成民事和解，賠償損害，已取得被害人之
    諒解，有本院調解筆錄1 紙可稽，堪信其經此偵、審程序及
    科刑教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，並斟酌檢察官亦對
    被告處以緩刑並無意見，因認前開宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第
    185 條之3 、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                     交通法庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
