【裁判字號】    98,審竹交簡,416
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第416號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1981號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第1、2行
    「在其新竹縣竹東鎮竹中地區工作地點附近飲酒」應補充更
    正為「在其新竹縣竹東鎮竹中地區工作地點附近飲用保利達
    約2杯」，第9、10行「經緊急將甲○○送醫急救抽血，測得
    其血液酒精濃度…」應補充更正為「經緊急將甲○○送醫急
    救抽血，於同日晚間7 時13分許，測得其血液酒精濃度…」
    ；犯罪證據欄第3行「（二）道路交通事故現場圖…」應補
    充更正為「（三）道路交通事故現場圖…」，另應補充「（
    四）員警偵查報告1 份。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○經送醫後並進行血液酒精濃
    度測試，測得其血液所含酒精濃度達每100毫升227.6毫克（
    換算成呼氣酒精濃度值達每公升1.14毫克），且被告甲○○
    確因飲酒後駕車與陳玉筆所駕駛之自用小客車發生車禍，亦
    為被告甲○○所承認，是以被告甲○○因酒後致注意力減低
    、反應能力變慢，顯已具有不能安全駕駛動力交通工具之危
    險性，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度
    。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第183條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，致被害人陳玉
      筆之自用小客車受有損害，惟事後已與被害人陳玉筆達成
      和解，且坦承犯行不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    21    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     5    月    21    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1981號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹北市○○街1巷47號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年1月15日下午5時10分許，在其新竹縣竹東
    鎮竹中地區工作地點附近飲酒，飲至同日下午5時30分許，
    已因飲酒致注意力無法集中而不能安全駕駛動力交通工具，
    仍駕駛車牌號碼9FA－782號重型機車離開返家。於同日下午
    5時43分許，甲○○騎車途經新竹市○○路上經國橋往九甲
    埔匝道口時，因酒醉失控自後撞擊前方同向由陳玉筆所駕駛
    之車牌號碼2773－TE號自用小客車（未受傷），致其本人受
    有下頜處及臉部撕裂傷、雙膝挫擦傷。經警到場處理車禍事
    故發現甲○○酒後騎車。經緊急將甲○○送醫急救抽血，測
    得其血液酒精濃度值達227.6mg/dl，換算呼氣酒精濃度值達
    每公升1.14毫克。案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
    （一）被告甲○○於警詢及檢察事務官詢問時之自白。
    （二）證人陳玉筆於警詢中之證述。
    （二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
          ）（二）、車禍現場相片6張、東元綜合醫院檢驗報
          告單、診斷證明書。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                           檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                           書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
