【裁判字號】    98,訴,113
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴字第113號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣新竹看守所附設勒戒所
指定辯護人  潘秀華律師
被      告  甲○○
                    號羈押中.
                    現於臺灣新竹看守所附設勒戒所
指定辯護人  龍其祥律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾捌年伍月貳拾陸日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、本件被告二人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
    公訴，本院於訊問被告後，認被告二人有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押
    之必要，於民國98年2 月26日執行羈押，茲本院訊問後，以
    前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自98年5 月26
    日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    21     日
                  刑事第二庭審判長法  官   彭政章
                                  法  官   蔡川富
                                  法  官   李毓華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                  書記官   劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
