【裁判字號】    98,聲,381
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第381號
聲  請  人  甲○○
即債務  人
相  對  人  乙○○
即債權  人
上列當事人間因本院九十八年度裁全字第四一一號聲請假扣押事
件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。是依上開之規定，可知係限於裁定准
    予假扣押後，本案訴訟尚未繫屬者，法院始得依債務人之聲
    請，限期命債權人提起本案訴訟，苟本案訴訟已繫屬於法院
    者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴可言
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產
    ，經本院以九十八年度裁全字第四一一號裁定，准許相對人
    供擔保後，得對聲請人之財產，在新台幣（下同）三十萬元
    之範圍內予以假扣押在案，惟相對人迄未向法院提起本案訴
    訟，爰依民事訴訟法第五百二十九條之規定，聲請本院裁定
    命相對人於一定期間內起訴等情。
三、經查，聲請人主張相對人聲請本院，經本院以98年度裁全字
    第411號假扣押裁定，准許於相對人供擔保新台幣三萬元情
    況下，裁定對聲請人之財產在三十萬元之範圍內予以假扣押
    之情，固據本院調閱本院九十八年度裁全字第四一一號事件
    卷宗查明屬實，惟查，相對人就其聲請前述假扣押裁定所欲
    保全之本案請求，已於98年5月5日向本院對本件之聲請人提
    起訴訟，目前經本院以九十八年度家調字第二四０號事件受
    理中之情，已據調取本院九十八年度家調字第二四０號事件
    卷宗查明無訛，故本案請求業已訴訟繫屬，相對人並無迄未
    起訴之情形，則參諸前開說明，聲請人聲請命相對人於一定
    期間內起訴，自非適法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費1000元）
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
