【裁判字號】    97,訴,453
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第453號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      新竹市東區戶政事務所)
                    （另案羈押於臺灣新竹看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件改行簡式審判程序，由受命法官獨任為之。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一、二級毒品、竊盜、妨害公務
    等罪，均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
              刑事第六庭  審判長  法  官  遲中慧
                                  法  官  黃美盈
                                  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
