【裁判字號】    98,交聲,301
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第301號
移
受處分人即
聲明異議人  甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所新竹市監理站於民國97年11月13日所為之竹
監新四字第裁51-Z2A000346號違反道路交通管理事件裁決書，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議
    之理由，提出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第13條
    前段、第18條分別定有明文。
二、經查，本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所新竹
    市監理站於民國97年11月13日所為之竹監新四字第裁51-Z2A
    000346號違反道路交通管理事件裁決書，已於裁決當日由聲
    明異議人甲○○○當場簽收完成送達程序等情，此有交通部
    公路總局新竹區監理所裁決書及交通部公路總局新竹區監理
    所新竹市監理站送達證書各一份附於本院卷第14頁正、反頁
    可稽，而受處分人甲○○○遲至98年5 月12日，始具狀向原
    處分機關即交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站聲明
    異議一節，有蓋有收文日期章戳記（新竹市監理站(1)服務台
    收文章98.5.12）一枚之聲明異議狀一紙附於本院卷第5頁為
    憑。是以，本件異議人之聲明異議之提出顯已逾聲明異議法
    定之二十日期間。
三、綜上，異議人本件聲明異議顯已逾二十日之聲明異議期間，
    其異議不合法律上之程式且無從補正，揆諸首揭說明，自應
    駁回其異議。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  交通法庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                            書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
