【裁判字號】    98,審竹簡,419
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第419號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第918號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單張、港號（立柱
碰）總支數速見表壹冊，均沒收之。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○與 1名真實姓名年籍不詳位於臺北之成年人（下稱
      位於臺北之組頭）共同基於在公眾得出入之場所賭博財物
      、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意聯絡，自
      民國97年12月間某日起，在新竹縣新豐鄉○○街19巷2 號
      住處所經營之計程車行內，聚攬不特定多數人簽選號碼賭
      博財物，其賭博方式有以2號碼為1組之「2星」、3個號碼
      為1組之「3星」及4個號碼為1組之「4星」3種，賭客每簽
      1 組號碼須支付賭資新臺幣（下同）80元，用以核對每週
      二、四、六開獎之「香港六合彩」或每週二、五開獎之「
      臺灣大樂透」之開獎數字，簽中「2星」者可得賭金5 千6
      百元，簽中「3星」者可得賭金56萬元，簽中「4星」者可
      得賭金65萬元，由甲○○收取賭資而匯款予位於臺北之組
      頭，若簽中者，由位於臺北之組頭匯款至甲○○之帳戶，
      再由甲○○轉交予簽中之賭客，並不定期自簽中之賭客處
      收取紅包；如未簽中者，所繳之賭資即歸位於臺北之組頭
      所有，而共同從中牟取利益。
（二）另乙○○基於賭博之犯意，於97年12月間某日起至98年1
      月間某日止，多次在上開地點向甲○○簽賭六合彩，每次
      簽賭金額約2、3千元；又李寶郎（另經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官為不起訴處分）亦基於賭博之犯意，於98年
      1月18日下午3、4時許，在上址向甲○○簽賭3支，嗣李寶
      郎於98年1月20日下午3時30分許，在前址欲向甲○○簽賭
      時，為警當場逮捕，並扣得六合彩簽單3 張、港號（立柱
      碰）總支數速見表1冊，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第7 至13、
      64、65頁）。
（二）被告乙○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第24、25、
      71頁）。
（三）證人即同案被告李寶郎於警詢及偵查中之證述（見偵查卷
      第39至41、63、64頁）。
（四）新竹市警察局刑警大隊扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份
      及查獲照片4張（見偵查卷第47至50頁）。
（五）扣案之六合彩簽單3張、港號（立柱碰）總支數速見表1冊
      （保管字號：98年度保管字第89號，扣押物品清單見偵查
      卷第67頁）。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定
      處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚
      集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多
      數人於同一處所，而係以電話、傳真之方式聚集眾人之財
      物進行賭博者，亦屬之。基此，被告甲○○與位於臺北之
      組頭共同基於意圖營利之犯意聯絡，在其位於新竹縣新豐
      鄉○○街19巷2 號之住處，用以經營簽賭站，並提供不特
      定多數人以直接下注簽賭之行為，已使該處實際上成為公
      眾得出入之場所，自與刑法第268 條之意圖營利供給賭博
      場所罪及意圖營利聚眾賭博罪之構成要件均屬該當。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段普通賭博
      罪、第268條前段之圖利供給賭博場所罪，及第268條後段
      之圖利聚眾賭博罪；另核被告乙○○所為係犯刑法第266
      條第1項前段之普通賭博罪。
  ３、共同正犯：被告甲○○與前揭位於臺北之組頭就上開賭博
      之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ４、集合犯：被告甲○○自97年12月底某日起至98年1 月20日
      為警查獲時止，經營俗稱香港六合彩及臺灣大樂透等之賭
      博，其中香港六合彩於每星期二、四、六對獎開彩，臺灣
      大樂透於每星期二、五對獎開彩，因係基於同一營利意圖
      ，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上
      ，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集
      合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。另被告乙○○於上
      述期間多次向被告甲○○簽注賭博，均係基於同一犯意，
      集合本質上具有反覆、延續特質之多數犯行所為，是應論
      以行為單數。
  ５、想像競合犯：被告甲○○所犯普通賭博罪、意圖營利供給
      賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪等3 罪間，係基於一意
      圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動
      ，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為
      想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利
      聚眾賭博罪處斷。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有賭博、傷害及公共危險之前
      科，而被告乙○○前有詐欺、違反麻醉藥品管理條例、違
      反槍砲彈藥刀械管制條例、公共危險及妨害自由等前案紀
      錄，有渠等之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
      憑，雖均不構成累犯，足徵被告甲○○、乙○○素行均非
      善，被告甲○○竟不思循正當途徑獲取財富，而與位於台
      北之組頭共同經營簽賭站供人簽賭財物，助長社會僥倖之
      心理，敗壞社會風氣，又被告乙○○貪圖不法利益，多次
      在公眾得出入之場所簽注賭博，惟念其二人犯後均已坦承
      犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
      併各諭知徒刑易科罰金及罰金易服勞役之折算標準，以示
      懲儆。
（三）沒收：扣案之六合彩簽單3 張，係為賭客簽注之證明，供
      計算賭資使用，具有類似賭具籌碼之性質，而屬於當場賭
      博之器具（最高法院87年度臺非字第207 號刑事判決意旨
      參照），不問屬於犯人與否，應依刑法第266條第2項之規
      定均沒收之；另扣案之港號（立柱碰）總支數速見表1 冊
      ，則係被告甲○○所有，且供本件賭博犯行所用之工具，
      業據被告甲○○供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規
      定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第28條、第268條、第266條第1項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款、刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年     5    月    21    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     5    月    21    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
