【裁判字號】    91,訴,426
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               91年度訴字第426號
原      告  丁○○○○○○○○○股份有限公司
                        ven.
法定代理人  甲○○○   ○○○.
                        ven.
訴訟代理人  宿文堂律師
            張哲倫律師
            陳長文律師
複  代理人  黃欣欣律師
            林嘉興
被      告  巨擘科技股份有限公司
法定代理人  乙○
被      告  丙○○
共      同
訴訟代理人  董浩雲律師
            何愛文律師
            王仁君律師
複  代理人  劉珮如律師
            共同送達代收人   林秋琴律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定周志賢技術審查官於本院九十一年度訴字第四二六號損害賠
償事件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本件損害賠償事件係屬於智慧財產案件，本院認有指定技
    術審查官協助之必要，經洽智慧財產法院後，由智慧財產法
    院指派周志賢技術審查官協助等情，有智慧財產法院98年5
    月18日智院真技字第0980000252號函附卷可參，揆諸上開說
    明，爰裁定由周志賢技術審查官於本院91年度訴字第426號
    損害賠償事件執行智慧財產案件審理法第4條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五  月    二十一  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國  九十八  年    五  月    二十一  日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
