【裁判字號】    98,聲減,30
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             98年度聲減字第30號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯業務過失致死案件，經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（98年度聲減字第26號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪，減為有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於民國95年12月7 日違反公共危
    險罪，經本院以96年度交訴字第30號（偵查案號：臺灣新竹
    地方法院檢察署95年度偵字第177號，96年度執他字第1196
    號）判決處有期徒刑6 月、緩刑2 年確定在案。嗣於緩刑期
    內另犯97年度竹交簡字第422 號之公共危險案件，而經本院
    以97年度撤緩字第65號撤銷緩刑確定。經查受刑人犯罪時間
    在96年4 月24日以前，所犯為刑法第185 條之4 （聲請書誤
    載為刑法第185 條之3） 之罪，核與中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰依同條例第8 條第1
    項規定聲請裁定減刑並諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第
    41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5   月     21     日
                  刑事第四庭    法  官   邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5   月     21     日
                                書記官  陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
