【裁判字號】    98,審竹交簡,426
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第426號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第6 行「
    騎乘車號FE6─196號重型機車」應補充更正為「騎乘車號PE
    6─196號重型機車」，第7、8行「行經新竹市○○路、南大
    路口時」應補充更正為「行經新竹市○○路262 號前時」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.56毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於
    駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲鈍，駕駛判
    斷力，顯然欠佳；又駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑
    過大或過小等駕駛操控力欠佳情形；而於查獲、測試或訊問
    過程中，有含糊不清、多話等情事；另於查獲後，命其雙腳
    併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸
    摸鼻尖，其無法閉上雙眼或無法以食指或其他指頭觸碰到鼻
    尖；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030
    ，則呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在
    兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫
    圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有員警製
    作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○
    ○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第183條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有賭博及違背安全駕駛案件之
      前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
      ，雖不構成累犯，足徵其素行非善，亦不知悔改，其於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷
      亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    21    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     5    月    21    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第967號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○路1363巷3弄4號
                        3樓
                        居新竹市○○路○段37號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因公共危險案件，經臺
    灣新竹地方法院以94年度竹北交簡字第455號判決判處拘役
    25日確定（不構成累犯）。詎仍不知悔改，竟於98年4月30
    日晚間9時許，在新竹市○○街友人住處飲用3杯高梁酒加水
    後，明知因服用酒類，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿
    然於同日晚間11時許，騎乘車號FE6─196號重型機車，欲返
    回新竹市○○路○段37號4樓居處，行經新竹市○○路、南大
    路口時，經執行交通稽查警員查覺甲○○駕車不穩而攔車盤
    查，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，乃得知上情。
    案經新竹市警察局第三分局報請偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○警詢及檢察官偵查中供述。（二）
    酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份。（三）新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              檢 察 官   魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書 記 官   楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
