【裁判字號】    98,審易,270
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審易字第270號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第243 號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98年度
審竹簡字第514 號），裁定由本院刑事庭改依通常程式審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告即告訴人乙○○前於民國
    97年間，因遺棄案件，分別經最高法院、臺灣高等法院、臺
    灣新竹地方法院判決處有期徒刑3 月15日確定，甫於97年10
    月6 日因羈押折抵期滿執行完畢。詎其仍不知悔悟，於97年
    12月8日2 時許，在新竹市○區○○街「微醺Pub」內，因不
    滿被告即告訴人甲○○酒後強抱其女友即證人蘇嘉琪（被告
    甲○○涉犯違反性騷擾防治法罪嫌部分，業據蘇嘉琪提出告
    訴，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2682
    號案件偵查中）及乾媽即證人黃雪寶，而上前制止，被告即
    告訴人甲○○竟基於傷害之故意，徒手毆打被告即告訴人乙
    ○○，其遂基於傷害之犯意，徒手還擊並與被告即告訴人甲
    ○○發生拉扯，嗣被告即告訴人甲○○離開現場再偕同證人
    蔡浩榮返回「微醺Pub 」門前叫囂，被告即告訴人乙○○見
    狀外出隨手撿起水管，與被告即告訴人甲○○相互攻擊對方
    並扭打在地，致告訴人甲○○因之受有背挫傷、左手肘挫傷
    、左膝挫傷等傷害，告訴人乙○○則受有全身包括頭部、左
    肩、
    右手、右腿、左側腹部多處挫傷等傷害。因認被告甲○○、
    乙○○均涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害罪嫌及告訴人甲○
    ○告訴被告乙○○等情，公訴人均認係觸犯刑法第277條第1
    項前段之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲本件被告甲○○、乙○○2 人所涉上開罪嫌部分，業經
    雙方當庭達成和解，被告乙○○當庭給付告訴人吳文貴新臺
    幣5萬元，雙方並以書狀撤回對彼此之告訴，有本院98年5月
    15日訊問筆錄1份、聲請撤回告訴狀2份附卷可查（見本院98
    年度審竹簡字第514 號刑事卷宗第14至16頁）。是依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年     5    月    21    日
                      刑事第九庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     5    月    21    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
