【裁判字號】    96,訴,1331
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1331號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○保險股份有限公司等間損害賠償
事件，上訴人對於中華民國98年4 月14日本院第一審判決，提起
第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹
佰玖拾玖萬貳仟捌佰陸拾壹元，應徵第二審裁判費新臺幣萬壹
仟貳佰元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收
受本裁定送達後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
