【裁判字號】    98,聲,871
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請裁定停止禁戒處分之執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中戒治所執行禁戒處分）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請免予繼續執
行禁戒處分（98年度執聲字第493號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例案所受禁戒處分之宣告，免予繼續執
行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因臺灣士林地方法院檢察署96
    年執保字第63號毒品危害防制條例案件，經本院判處應執行
    有期徒刑3 年，應於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒
    ，業經臺灣士林地方法院檢察署於民國97年8 月21日移送臺
    灣臺中戒治所執行，迄今已滿6 月。茲據該所函送有關資料
    ，執行期中成效經評定為合格，認無繼續執行禁戒處分之必
    要，請求免其禁戒處分之執行（聲請意旨誤植為停止禁戒處
    分之繼續執行），核尚屬實，認為上項禁戒處分已無繼續執
    行之必要，爰依保安處分執行法第28條之規定（聲請書誤植
    保安處分執行法第57條、第40條及保安處分累進處遇規程第
    17條第2 項，為關於感化教育、強制工作之規定），聲請裁
    定免其禁戒處分之執行（聲請意旨誤植為停止禁戒處分之執
    行）等語。
二、按「施用毒品成癮者，於刑之執行前令入相當處所，施以禁
    戒。前項禁戒期間為一年以下。但執行中認無繼續執行之必
    要者，法院得免其處分之執行。」，刑法第88條定有明文，
    復按「保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執
    行之必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢
    察官，聲請免其處分之執行，認有延長之必要時，得報請指
    揮執行法院之檢察官，聲請延長其處分之執行。」，保安處
    分執行法第28條第1 項亦定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院於96
    年6 月14日以96年度訴字第421 號判決判處應執行有期徒刑
    3 年，於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒，其期間為
    1 年以下，於96年7 月9 日確定一情，有上開判決書影本、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，且依前開前
    案紀錄表可知受刑人自97年8 月21日起即經移送臺灣臺中戒
    治所執行禁戒處分。茲經執行機關以受刑人接受禁戒處分已
    屆滿6 個月，其成效經評定為合格，認無繼續執行禁戒處分
    之必要，函請臺灣士林地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定
    免其禁戒處分之執行，有臺灣臺中戒治所98年5 月8 日中戒
    所輔字第0981100230號函及報請停止禁戒處分報告表等在卷
    可憑。揆諸前開規定，本件聲請，於法核無不合，應予准許
    。爰依保安處分執行法第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
