【裁判字號】    98,審聲,2
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度審聲字第2 號
聲  請  人
即  被  告 甲○○
                    樓
                    （
上列聲請人即被告因竊盜案件經聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜罪嫌，前經本院訊問後，認其涉犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，且有逃亡之
    事實，非予羈押，顯難進行審判及執行，有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款所定之情形，而於民國98年4 月15日將被
    告羈押，先予敘明。
二、聲請意旨略以：被告所涉羈押之本案業經判決確定，被告犯
    後態度良好，坦承犯行，絕無逃亡之意圖，且被告之母親因
    病獨居家中，平時飲食無法自理，亟需被告返家看顧，為此
    聲請具保停止羈押等語。
三、經查：被告所涉竊盜案件，前經本院合法傳喚無正當理由未
    到庭，並經拘提無著，嗣本院於98年2 月3 日通緝被告，並
    於98年4 月14日始經警緝獲，此有臺灣士林地方法院撤銷通
    緝書在卷可稽，被告既曾逃亡經通緝，足認有逃亡事實。再
    被告所犯該竊盜案件，嗣經本院於98年4 月30日以97年度審
    易字第390 號判決處有期徒刑10月確定，復參被告另涉竊盜
    、違反毒品危害防制條例等案件，現於法院審理中，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，如交保在外，有高度
    可能將不再到庭或到場執行，致使法院追訴、審判、執行之
    目的無法達成。又法院於認定羈押之原因是否存在時，僅就
    被告是否犯罪嫌疑重大，及有無合於刑事訴訟法第101 條所
    定情形而為考量，被告之家庭因素，非在予以斟酌之列。是
    聲請意旨所謂被告之母親亟需被告看顧之情，尚與羈押之要
    件無涉，被告據以聲請具保停止羈押，要屬無憑。
四、從而，本院認被告羈押之原因並未消滅，且經核目前尚無其
    他適合方式足以擔保被告能順利完成刑事執行，故仍有羈押
    必要，其聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
