【裁判字號】    98,訴,502
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第502號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  深褔股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年5 月14日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰零貳萬仟柒佰拾玖元，及自
民國九十八年三月三十日起至清償日止，按年息百分之四‧六八
計算之利息，並自民國九十八年四月三十日起至清償日止，逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬零捌佰玖拾柒元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰拾伍萬元為被告供擔保後，得假執
行。
  事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告深褔股份有限公司於民國97年6 月26日邀同
    被告甲○○、丙○○、乙○○為連帶保證人，並於97年12月
    30日向原告借款新臺幣（下同）5,000,000 元，約定清償期
    限至98年6 月30日止，本息到期一次清償，惟被告深褔股份
    有限公司苟經票據交換所宣告拒絕往來者，即失期限利益，
    原告得隨時向被告請求返還借款，利息按原告銀行基準利率
    加年息2.37% 機動計算（目前為4.68%） ，借款如未按期繳
    付時，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按上開約定利
    率20% 計付違約金。因被告深褔股份有限公司於98年4 月17
    日經台灣票據交換所通報為拒絕往來戶，依約被告即失期限
    利益，借款視為到期，尚欠如主文所示本金、利息及違約金
    ，被告甲○○、丙○○、乙○○依雙方之約定，亦依負連帶
    清償之責。惟屢經催索，被告均置之不理。為此，基於消費
    借貸及連帶保證法律關係，聲明請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告迄今尚未清償借款之事實，業據原告提出貸款
    契約、借據、基準利率表、票據交換所查詢拒絕往來戶資料
    、授信約定書、還款明細表等件為證，並經本院核閱後堪認
    信實，應足為憑。又被告就原告主張之事實，經受合法之通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，是
    原告主張之事實，經本院之調查，堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦為民法第739 條、第
    740 條所明定；而連帶保證人因其明示與主債務人連帶清償
    ，即應與主債務人負同一清償責任，最高法院69年度台上字
    第1924號著有判例可資參照，則債權人自得就該債務，同時
    或先後請求主債務人或保證人，或其全體，為全部或一部之
    給付。從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶返還借款，及按約定利率計算之遲延利息與違約
    金，洵屬正當，應予准許。本院並依職權確定訴訟費用額40
    ,897 元 由被告負擔。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項、第390 條第2
    項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
