【裁判字號】    98,審易,158
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第158號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
176號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○（甲○○部分，由本院
    另案審結）於民國97年9 月4 日16時許，在臺北市○○區○
    ○路66巷12弄1 號旁擺設攤販，告訴人丙○○認渠等擺攤位
    置占用該處社區機車停車格，因而上前勸阻，要求渠等離去
    ，被告竟心生不滿，基於公然侮辱之犯意，以「你，他媽的
    ，不把全部的人告進去，你試試看」等語公然辱罵告訴人。
    因認被告涉有刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告公然侮辱案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，故依同法第
    314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院進行準備程
    序時當庭撤回告訴，有98年3 月26日準備程序筆錄在卷可稽
    。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
