【裁判字號】    98,重訴,162
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             98年度重訴字第162號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
                      之1
            丙○○
                      之1
當事人間清償借款事件，本院於民國98年5 月14日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟陸佰拾萬壹仟柒佰陸拾伍元，
及其中新臺幣壹仟伍佰伍拾萬元自民國九十七年十二月五日起至
清償日止，按年息百分之二‧八六計算之利息及其中並自民國九
十八年一月四日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
算之違約金；及其中新臺幣捌拾萬壹仟柒佰陸拾伍元自民國九十
七年十二月五日起至清償日止，按年息百分之三‧五六計算之利
息，並自民國九十八年一月四日起至清償日止，逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾伍萬伍仟伍佰貳拾捌元由被告連帶負擔。
  事  實  及  理  由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國96年4 月26日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向原告分別借款新臺幣（下同）15,500,000
    、1,000,000 元，約定清償期限為116 年5 月4 日、103 年
    5 月4 日，本息按月分期攤還，利息按原告銀行定儲利率指
    數加碼年息0.12% 、2.76% 機動計算，目前利率各為2.86%
    、5.50% ，如未按期繳納利息時，視為借款全部到期，除仍
    按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利
    率百分之10，逾期超過6 個月部份，按上開約定利率百分之
    20計付違約金。詎被告乙○○借款後，上開兩筆借款均僅繳
    納本息至97年12月4 日即未清償，依約借款視為全部到期，
    尚欠如主文所示本金、利息及違約金。屢經催索，被告均置
    之不理。為此，基於消費借貸及連帶保證法律關係，聲明請
    求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張被告借款後迄今尚未清償之事實，業據原告提出貸
    款契約書、放款交易明細查詢單、利率指數歷次變動明細表
    等件為證，並經本院核閱後堪認信實，應足為憑。又被告就
    原告主張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀為爭執，是原告主張之事實，經本院之
    調查，堪信為真。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦為民法第739 條、第
    740 條所明定；而連帶保證人因其明示與主債務人連帶清償
    ，即應與主債務人負同一清償責任，最高法院69年度台上字
    第1924號著有判例可資參照，則債權人自得就該債務，同時
    或先後請求主債務人或保證人，或其全體，為全部或一部之
    給付。從而，原告基於借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告2 人連帶返還借款，及按約定利率計算之遲延利息與違約
    金，洵屬正當，應予准許。並依職權確定訴訟費用額
    155,528 元由被告連帶負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
