【裁判字號】    98,訴,342
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第342號
上訴人
即原告  乙○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間所有權移轉登記事件，上訴人對
於中華民國98年4 月21日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的額核定為新臺幣貳佰肆拾萬玖仟玖佰壹拾柒元，應
徵上訴裁判費新台幣萬柒仟貳佰捌拾捌元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本
裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
