【裁判字號】    98,聲,893
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第893號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人即被告傷害案件，經聲請人聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第95號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因傷害案件，依本院指
    定保證金額新臺幣（下同）2 萬元，由具保人甲○○如數繳
    納後，業經釋放，茲因受刑人逃逸，爰依法聲請沒入上開保
    證金等語。
二、經查：本件受刑人因傷害案件，經本院以96年度易字第2003
    號判決判處有期徒刑4 月確定，於執行中到案，經檢察官指
    揮執行，准予分期繳納易科罰金，先於民國97年11月17日繳
    納5 千元，剩餘款項11萬5 千元迄未繳交，而其戶籍地址並
    未變動，亦無在監在押，嗣經拘提未獲，有個人基本資料列
    印報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄
    表、送達回證及拘提無著報告書在卷可憑，並經本院依職權
    調閱臺灣士林地方法院檢察署97年度執字第5885號執行卷宗
    查明屬實，足認其確已逃匿。聲請人聲請沒入具保人原繳納
    之保證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                    刑事第六庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
