【裁判字號】    98,審訴,130
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第130號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2405號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用起訴書之記載（如
    附件起訴書）外，另更正及補充如下：
  1.事實部分：甲○○係於民國97年10月30日為警採尿後回溯前
    120 小時內某時許，在其友人位於臺北市松山區之住處內，
    以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。
  2.證據部分：被告於本院準備程序及審理時自白施用第一級毒
    品海洛因（見本院98年5月7日準備程序筆錄第1至2頁及審判
    筆錄第1至4頁）。
二、被告持有第一級毒品海洛因並進而施用，持有毒品之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前於94年間因連續施用第一級、第二級毒品遭法院分別判
    處有期徒刑1 年、6 月，再於95年間因施用第一級毒品遭法
    院判處有期徒刑1 年1 月，甫於97年間入監執行完畢。又於
    97年間再犯本件之犯行，顯見其毒癮甚深，經法院判刑入監
    服刑後仍難以戒絕，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，
    及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質危害，
    暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
    文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
