【裁判字號】    98,審交附民移調,44
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人乙○○
相對人甲○○
上列當事人98年審交附民移調字第44號就本院98年審交易字16 2
號業務過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98 年5
月21日上午11時整，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要
如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張智凱
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人乙○○ 到
    相對人甲○○ 到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應給付聲請人新臺幣貳萬元整，給付期限如下：於
      調解成立時，當場給付新臺幣參仟元，餘款壹萬柒仟元於
      法官指定之98年9 月15日下午2 時於本院第二法庭之期日
      給付現金完畢。
    (二)聲請人應當庭簽立撤回告訴狀，交付本院地股保管，並授
      權地股書記官於確認相對人依約給付後，遞狀撤回本件告
      訴。
    (三)聲請人其餘請求拋棄。
    (四)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官 吳尚文
                      法  官 王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
