【裁判字號】    97,重訴,190
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第190號
上訴人
即被告  甲○○
        乙○
                  兼上共同送達.
上列上訴人與被上訴人財團法人台灣更生保護會間拆屋還地等事
件，上訴人對於中華民國98年4 月23日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的額核定為新臺幣貳仟佰壹拾陸萬捌
仟零玖拾陸元，應徵上訴裁判費新台幣拾貳萬仟捌佰肆拾肆
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後14日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
