【裁判字號】    98,撤緩,54
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第54號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（臺灣基隆地方法院97年度簡上
字第57號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第480 號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣基隆地
    方法院於民國97年6 月18日以97年度簡上字第57號（偵查案
    號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度撤緩偵字第4 號）判處
    有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，緩刑2 年，於97年6 月
    18日確定在案。乃於緩刑期內即98年1 月14日更犯公共危險
    罪，經本院於98年3 月9 日以98年度湖交簡字第145 號判決
    處有期徒刑3 月，於98年3 月30日確定，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1
    第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷等語。
二、本院查：
(一)、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告。依此規定，法院為撤銷緩刑
    宣告前，應先審核原宣告之緩刑是否難收預期效果，而有執
    行刑罰之必要的法定要件，換言之，若不符合此等前提條件
    ，即不得撤銷緩刑宣告。又按刑法緩刑制度係為促進惡性輕
    微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，修正後刑法第
    75條之1 又明定法院裁量之義務，則受刑人是否已足認緩刑
    宣告難收其預期效果，而有撤銷緩刑宣告、執行刑罰之必要
    ，仍須衡酌相關情況決定之。
(二)、本件受刑人甲○○前因犯詐欺案件（前案），經臺灣基隆地
    方法院於97年6 月18日以97年度簡上字第57號判決判處有期
    徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，緩刑2 年，於97年6 月18日確定
    ，此有該案判決書1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。又受刑人於緩刑期內之98年1 月14日因故意犯服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪（後案），經本院
    於98年3 月9 日以98年度湖交簡字第145 號判決判處有期徒
    刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1, 000元折算1 日，並於98
    年3 月30日確定，亦有該案判決書在卷足憑，堪認本件受刑
    人於緩刑期內確有因故意犯他罪，而於緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑宣告確定無訛。
(三)、惟查，本件受刑人後案所犯係刑法第185 條之3 之公共危險
    罪，與前案詐欺犯行之罪質、犯罪手法及所侵害法益之種類
    均不同，且後案與前案宣告緩刑之詐欺案件並無何任關連；
    再其後案宣告之罪名為刑法第185 條之3 之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪，法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘
    役或15萬元以下罰金」，經本院斟酌情節後，亦僅宣告有期
    徒刑3 月之輕刑，顯見受刑人後案之犯罪情節尚非重大。是
    以，受刑人雖於前案犯行經法院判處罪刑，並宣告緩刑後另
    犯後案，亦不能以此逕而認定受刑人經前案罪刑暨緩刑之宣
    告後，係因全無悔意而再犯罪，非經入監執行無以收儆懲或
    矯正之效。
三、綜上，聲請人依據刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第
    1 項第2 款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告固非無據，惟經
    本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認
    受刑人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證可供審酌，從
    而，聲請人聲請撤銷緩刑，非有理由，應予駁回。爰依刑事
    訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第六庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                               書記官   陳紀元
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
