【裁判字號】    98,審易,158
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第158號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
176 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認
宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所應適用之法條，均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載，並補充或更正如下：
  1.事實部分更正：被告蔡金城部分，本院另為公訴不受理判決
    。
  2.證據部分補充：被告於本院審理時之自白（本院民國98年5
    月7 日審理筆錄第1 至3 頁參照）。
二、爰審酌被告因擺設攤位於機車專用停車格上，告訴人上前與
    其理論，被告竟心生不滿而公然以言語辱罵告訴人，致告訴
    人精神上受有損害，及其犯罪之動機與手段、對告訴人名譽
    造成侵害之程度，其犯後雖坦承犯行並已獲告訴人之原諒，
    惟終未能達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第309 條第1
    項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
