【裁判字號】    98,補,230
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第230號
原      告  甲○○
            丙○○
訴訟代理人  王淑琍律師
上列原告與被告乙○○○○○○○○（楊定參業已死亡，原告聲
請本院調查其法定繼承人）間侵權行為損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額就原告甲○○部分為新臺
幣貳佰肆拾萬陸仟柒佰陸拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣貳
萬伍仟壹佰伍拾陸元；就原告丙○○部分為新臺幣壹佰肆拾肆萬
陸仟伍佰捌拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟佰伍拾
伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告2 人於
收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
