【裁判字號】    98,聲減,44
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（98年度聲減字第52號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例罪，減為拘役貳拾日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○自民國93年3 月9 日起至同年
    4 月9 日止違反電子遊戲場業管理條例，經本院於94年10月
    24日以94年度士簡字第1111號（偵查案號：臺灣士林地方法
    院檢察署94年度撤緩偵字第46號）判決處拘役40日，如易科
    罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，緩刑3 年，
    於94年11月25日確定，後經本院於98年3 月17日以98年度撤
    緩字第29號撤銷緩刑，於98年4 月13日確定在案。經查本件
    犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯違反電子遊戲場業管理
    條例一案，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑等語
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第2 條
    第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
