【裁判字號】    98,聲,783
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第783號
聲  請  人
即被告之母  甲○○○
被      告  乙○○
                      （
上列聲請人因被告竊盜案件（98年度易字第199 號），經聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○○為被告乙○○之母，因被告
    乙○○曾患有自發性氣胸，易有氣胸突發狀況，為此聲請具
    保等語。
二、本件被告乙○○犯竊盜案件，前經本院訊問後，認有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第101 條之1 之情形，非予羈
    押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國98年4 月29日
    起執行羈押。
三、經查，本件被告所涉犯竊盜罪，經訊問後被告坦承犯行，復
    有證人及證物可佐，足見犯罪嫌疑重大，且被告於偵查中遭
    通緝，可認有逃亡之虞，又於通緝期間另犯竊盜案件，足認
    有實施同一犯罪之虞，為日後執行之必要，應予羈押，被告
    既有如上之羈押原因，且該原因並未消滅，故本院認仍有羈
    押必要；至於聲請人所稱被告罹患有自發性氣胸乙節，然經
    本院向臺灣士林看守所函詢結果，可知被告於89年3 月9 日
    因氣胸接受手術治療，至今術後情況穩定。現主訴右側胸部
    偶發性刺痛感，至所內診治，經檢查及聽診，一切尚屬正常
    ，現況尚無保外就醫之必要等情，有臺灣士林看守所98年5
    月14日士所衛字第0986100259號函在卷可憑，是核被告目前
    之健康狀況，尚非屬刑事訴訟法第114 條第3 款所稱「現罹
    疾病，非保外治療顯難痊癒」之情形。綜上，本院認被告羈
    押原因尚未消滅，仍有羈押之必要，所請具保，不能准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
