【裁判字號】    98,聲減,47
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第47號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第55號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年8 月12日犯偽造文書罪，經本
    院以96年度士簡字第307 號（偵查案號：臺灣士林地方法院
    檢察署96年度偵字第328 號），判處有期徒刑5 月，如易科
    罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑4 年，於96年5 月
    7 日確定，嗣經本院以97年度撤緩字第108 號裁定撤銷緩刑
    之宣告，於97年10月20日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項、第8 條第1 項、第9 條
    ，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第六庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                                書記官   陳紀元
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
