【裁判字號】    98,訴,616
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第616號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳怡均律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  錢裕國律師
複代理人    李可文律師
複代理人    乙○○
原告因請求返還買賣價金事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣壹佰伍拾萬元，應繳裁
判費新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台
幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬肆仟捌佰伍拾元。茲限原告於
收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
