【裁判字號】    98,聲,875
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第875號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
1727號），聲請宣告沒收（98年度聲沒字第126 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零柒捌捌公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文；又按查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字
    第1727號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    聲請人處分不起訴確定，惟該案查扣之第二級毒品甲基安非
    他命（驗餘淨重0.0788公克）屬違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收並銷燬等語。
三、經查，被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品甲基安非他命罪，經檢察官聲請本院裁定
    送臺灣士林看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒後，因無繼
    續施用毒品傾向，已由聲請人依法於民國97年12月19日處分
    不起訴確定在案，此經本院核閱臺灣士林地方法院檢察署97
    年度毒偵字第1727號偵查卷無訛，並有不起訴處分書在卷足
    憑。至前述案件中扣案之白色透明結晶物1 包（淨重0.079
    公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重0. 0788 公克），經交通
    部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，檢出甲基安非他命成
    分，有該局97年8 月25日航藥鑑字第0974334 號毒品鑑定書
    乙紙附卷可稽（附於97年度毒偵字第1727號偵查卷第47頁）
    ，堪認係第二級毒品，依毒品危害防制條例第11條第2 項之
    規定，不得持有，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請經核與
    首揭規定相符，應予准許，爰裁定如主文。至鑑驗採樣部分
    （淨重0.0002公克），因驗畢用罄而滅失，自無庸諭知沒收
    銷燬，併予敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第六庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                               書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
