【裁判字號】    98,訴,618
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第618號
原      告  達而特企業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告廣業科技股份有限
    公司發支付命令，被告已於法定期間內對支付命令出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後五
    日內補正下列事項，如逾期未補正裁判費，即駁回原告之訴
    。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾捌萬伍仟貳佰陸拾元，應繳
    裁判費新臺幣柒仟肆佰玖拾元，扣除前繳支付命令裁判費新
    臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣陸仟玖佰玖拾元。
  (二)提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之
    聲請並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
