【裁判字號】    98,聲,406
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第406號
聲  請  人  和潤企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第二八九九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度裁全字第5330號
    裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）2萬6,000元為擔
    保金，並以本院90年度存字第2899號提存事件提存在案。茲
    因該事件業經聲請人聲請撤銷假扣押裁定確定，及撤回執行
    終結，且聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰聲請裁定准予返還上開擔保金等語
    。
三、經查：聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經
    以90年度裁全字第5330號假扣押事件予以准許，聲請人以本
    院90年度存字第2899號提存事件提存2萬6,000元萬元為擔保
    金後，旋聲請本院以90年度執全字第2613號假扣押強制執行
    事件予以執行，而就相對人之財產實施假扣押強制執行在案
    。嗣聲請人於91年3 月28日撤回假扣押強制執行程序，而告
    終結，迄於97年12月8 日、同年月31日，聲請人分別向相對
    人甲○○及丙○○、乙○○寄發存證信函，催告其於文到20
    日內，就前開假扣押程序所受損害行使權利，惟未據相對人
    向本院提出依法行使權利之證明等情，業據聲請人提出本院
    98年2 月12日士院木97裁全聲秋字第406 號執行命令及公示
    送達公告影本1 份、撤銷假扣押裁定及確定證明書1 份、台
    北松江路郵局97年12月8 日存證信函影本1 份及郵件收件回
    執2 份、台北松江路郵局97年12月31日存證信函影本1 份及
    郵件收件回執1 份為證，並經本院依職權調取本院90年度裁
    全字第5330號、90年度執全字第2613號、90年度存字第2889
    號等卷宗查核屬實，另有本院民事紀錄科查詢表4 紙及臺灣
    臺北地方法院98年5 月6 日北院隆文人字第0980003024號函
    在卷可稽，揆之首開規定，聲請人聲請返還擔保金，於法核
    無不合，應予准許
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
