【裁判字號】    98,賠,1
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院決定書                   98年度賠字第1號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因違反菸酒管理法等案件，經判決無罪確定，聲請冤
獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受害人甲○前因違反菸酒管理
    法等案件，業經本院於民國97年11月17日以95年度易字第47
    3 號判決無罪確定在案，惟聲請人自97年5 月1 日起至6月
    18日止在本案審理期間曾遭羈押49日，爰依冤獄賠償法之相
    關規定，聲請以每日新臺幣（下同）5000元計算之賠償金額
    合計為245000元等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人得依冤獄賠償法請求國家賠償，冤獄賠償法第
    1 條第1 項第1 款定有明文；又前開受害人有因故意或重大
    過失行為致受羈押之情形者，不得請求賠償，同法第2 條第
    3 款亦定有明文；而該款所稱因故意或重大過失行為致受羈
    押，係指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致
    者，此觀辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4點規定即明。
三、經查：聲請人甲○前因違反菸酒管理法等案件，於95年3 月
    31日由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第9628
    號提起公訴，而由本院以95年度易字第473 號案件審理中，
    嗣於97年5 月1 日經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且有
    事實足認有逃亡之虞，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款之情形，並有羈押之必要，而依法執行羈押，迄至97年6
    月18日因具保而停止羈押，旋於97年11月17日由本院以95年
    度易字第473 號判決無罪，並於98年4 月3 日確定在案，雖
    經本院依職權調閱上開刑事卷宗查證屬實，並有前開刑事判
    決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表各乙份附卷可稽；然本院曾於95年5 月22日及95
    年6 月19日依聲請人之戶籍址傳喚其到庭，經聲請人之同居
    人收受傳票而未到庭，並於95年11月6 日經本院依法拘提無
    著，遂以逃匿為由而於95年11月28日發布通緝，迄至97 年5
    月1 日始行緝獲到案，嗣經本院訊問後，認其經通緝到案而
    有事實足認有逃亡之虞，且有羈押之必要，始於同日諭知羈
    押，亦有上開刑事案件之送達證書、拘票、拘提報告書、通
    緝書及報到單等附卷可參；另依卷附之拘提報告書觀之，聲
    請人之親屬確曾表示聲請人業已不知去向，觀諸卷存95年4
    月26日出具之臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表所載，聲請
    人於85年間即因另涉懲治走私條例及妨害祕密案件而由本院
    及臺灣臺北地方法院發布通緝迄未緝獲在案，參以聲請人於
    97年5 月1 日警詢中自承其於96年間始表明願返國接受法律
    制裁等情，足見本院依據該等事實而認聲請人有前開羈押之
    原因及必要性並依法諭知羈押，應非無據，是聲請人顯係因
    其逃匿之不當行為而受羈押，自有因故意或重大過失行為致
    受羈押之情形，揆諸前揭之規定，自不得請求賠償，其聲請
    即無理由，應予以駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    98    年  5       月    21    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由向本院
提出聲請覆審狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
