【裁判字號】    98,聲,906
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第906號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
上列受刑人即具保人因違反商業會計法案件，經聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第100 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因違反商業會計法案
    件，依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    1 萬元，由其本人如數繳納後，業經釋放，茲因受刑人逃逸
    ，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人因違反商業會計法案件，經本院以98年度
    士簡字第35號判決判處有期徒刑3 月確定，而其戶籍地址並
    未變動，亦無在監在押，於執行中經傳喚未獲，有個人基本
    資料列印報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全
    國紀錄表、送達回證在卷可憑，足認其確已逃匿。聲請人聲
    請沒入具保人原繳納之保證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                    刑事第六庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
