【裁判字號】    98,補,237
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    給付委任報酬等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第237號
原      告  甲○○
                        樓
上列原告與被告乙○○間請求給付委任報酬等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟壹佰肆拾萬元
，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾壹萬貳仟佰貳拾元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
