【裁判字號】    98,聲,908
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第908號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第141 號，
原偵查案號：98年度偵字第3688號），本院裁定如下：
    主  文
扣案盜版之「甜言蜜語」DVD 貳片（保管字號為臺灣士林地方法
院檢察署九十八年度保管字第八二二號）均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴處分或緩起訴處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○明知港劇「甜言蜜語」DVD 光碟
    片1 套2 片係英屬維京群島商群體國際股份有限公司（下稱
    維京公司）擁有著作財產權之著作物，竟基於意圖散布之犯
    意，於民國97年12月13日13時43分許，在其位於臺北市士林
    區○○○路○ 段438 號7 樓住處，以電腦連接網際網路至雅
    虎奇摩拍賣網站，並以「aha1745 」帳號張貼販售盜版之港
    劇「甜言蜜語」DVD 光碟片1 套2 片，以新臺幣（下同）10
    0 元之售價，向不特定人散布販賣之訊息。嗣經警方上網發
    現上揭拍賣盜版DVD 光碟片，於97年12月22日21時22分許，
    向甲○○以100 元購得上揭盜版DVD 光碟片，並扣得上揭盜
    版港劇「甜言蜜語」DVD 光碟片1 套2 片，而涉有著作權法
    第91條之1 第3 項之罪，該案業經本署檢察官於98年4 月10
    日以98年度偵字第3688號職權不起訴處分確定在案，惟查獲
    扣案之上揭盜版港劇「甜言蜜語」DVD 光碟片1 套2 片，確
    屬盜版品，此有卷內翻拍照片5 張在卷可資參照，爰依首開
    規定聲請裁定宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○於97年12月間為警查獲之違反著作權法犯
    行，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之規定於98年4 月10
    日以97年偵字第3688號為職權不起訴處分確定在案，此有上
    開不起訴處分書一份在卷可稽；而扣案之盜版之「甜言蜜語
    」DVD 2 片（保管字號為臺灣士林地方法院檢察署98年度保
    管字第822 號），均係供犯罪所用之物，且為被告所有，業
    經其供明在卷，揆諸前揭法條之規定，本院經核聲請意旨，
    於法並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    21     日
                  刑事第五庭  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
