【裁判字號】    98,勞訴,29
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度勞訴字第29號
原      告  乙○○
                    6樓
            丙○○
被      告  矽騰科技股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工資等事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年4 月20
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國98年5 月7
    日、98年4 月28日分別送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行聲請亦失
    附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
