【裁判字號】    98,審簡,277
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第277號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決（98年度偵字第24
29號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年度士簡字
第294 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本院準備程序
就被訴事實自白（98年度審易字第676 號），本院裁定仍以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌參拾玖顆、骰子拾玖顆及
抽頭金新臺幣參仟柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：本件賭博場所為住宅，並非公共場所或公眾可
    得出入之場所。被告於本院準備程序時之自白，核與起訴書
    所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為同時
    犯上開2 罪，為想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告意圖營利經營賭場並聚眾賭博，影
    響社會風氣甚鉅，惟被告於犯後尚能坦承犯行，及其生活狀
    況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之麻將牌39顆、骰子
    19顆及抽頭金新臺幣3,700 元均為被告所有供本件犯罪所用
    及所得之物，此為被告於本院準備程序中坦承不諱，乃依法
    宣告沒收，而其他扣案之物品並非可得沒收之物，自不得宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
