【裁判字號】    98,訴,525
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    給付土地使用補償金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第525號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間給付土地使用補償金事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾捌萬貳仟捌佰
玖拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣捌仟伍佰玖拾元，扣除原告
聲請支付命令時繳納之裁判費新臺幣伍佰元，尚應繳納新臺幣捌
仟零玖拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
