【裁判字號】    98,勞訴,27
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    給付職業災害補償金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞訴字第27號
原      告  甲○○
訴訟代理人  莊志成律師
上列原告與被告全植交通有限公司及乙○○間給付職業災害補償
金等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新
臺幣壹佰肆拾伍萬伍仟零柒拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣壹
萬伍仟肆佰伍拾肆元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
