【裁判字號】    98,重訴,197
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第197號
原      告  甲○○
被      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴等事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年10月17
    日裁定命原告於收受裁定送達後10日內補正，該項裁定已於
    97年10月30日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告前曾聲
    請訴訟救助，然經本院97年度救字第77號裁定駁回聲請，並
    經臺灣高法院法院於98年3 月31日以98年度抗第342 號裁定
    駁回其抗告而確定。亦經本院核閱該訴訟救助事件卷宗予以
    查明。
三、原告迄今仍未補正，其訴顯難認為合法，自應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
