【裁判字號】    98,訴,623
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第623號
原      告  甲○○○商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴
    訟法第28條第1 項亦有明文。
二、本件係因兩造間消費借貸連帶保證法律關係而生之訴訟，兩
    造就此業以書面約定，合意由臺灣臺北地方法院管轄，有原
    告提出之保證書第3 條可稽。依民事訴訟法第24條第1 項之
    規定，自應由該地方法院管轄。爰依職權將本件移送於上開
    管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
