【裁判字號】    98,聲,469
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第469號
聲  請  人  康明實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  志品科技工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一七七四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第2629號
    裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）17萬元為擔保金
    ，並以本院97年度存字第1774號提存事件提存在案。茲因該
    事件業經聲請人聲請撤銷假扣押裁定確定，及撤回執行終結
    ，且聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰聲請裁定准予返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經
    以97年度裁全字第2629號假扣押事件予以准許，聲請人以本
    院97年度存字第1774號提存事件提存17萬元為擔保金後，旋
    聲請本院以97年度執全字第1211號假扣押強制執行事件予以
    執行，而就相對人之財產實施假扣押強制執行在案。嗣聲請
    人於98年3 月10日撤回假扣押強制執行程序，而告終結，迄
    於98年3 月31日，聲請人向相對人寄發存證信函，催告其於
    文到21日之期間內，就前開假扣押程序所受損害行使權利，
    惟未據相對人向本院提出依法行使權利之證明等情，業據聲
    請人提出假扣押裁定、提存書、民事撤回假扣押執行聲請狀
    、淡水郵局98年3 月31日存證信函暨郵件收件回執等影本為
    證，並經本院依職權調取本院97年度裁全字第2629號、97年
    度執全字第1211號、97年度存字第1774號等卷宗查核屬實，
    另有本院民事紀錄科查詢表4 紙及臺灣嘉義地方法院98年5
    月12日嘉院和文字第0980030400號函在卷可稽，揆之首開規
    定，聲請人聲請返還擔保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
