【裁判字號】    98,聲,510
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第510號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六五０號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債九十五年度甲類第一期債票，面額新臺幣
壹拾萬元（票號：A九五一０一），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第2234號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債95年度甲
    類第1 期債票，面額新臺幣（下同）10萬元為擔保金，並以
    本院97年度存字第1650號提存事件提存在案。茲因該訴訟業
    已終結，聲請人經向本院聲請催告相對人為行使權利之證明
    而未證明，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以97
    年度裁全字第2234號假扣押事件予以准許，聲請人以本院97
    年度存字第1650號提存事件提存面額10萬元之中央政府建設
    公債95年度甲類第1 期債票為擔保金後，旋聲請本院以97年
    度執全字第1126號假扣押強制執行事件予以執行，而就相對
    人之財產實施假扣押強制執行在案。嗣聲請人於97年12月12
    日撤回假扣押強制執行程序，而告終結，迄於98年3 月3 日
    ，聲請人向本院聲請對相對人催告於一定期間內，就前開假
    扣押程序所受損害為行使權利之證明，由本院以98年度聲字
    第246 號民事事件，依聲請函知相對人，惟未據相對人向本
    院提出依法行使權利之證明等情，業據聲請人提出假扣押裁
    定、提存書、本院民事執行處97年12月27日士院木97執全吉
    字第1126號函、本院98年4 月23日士院木民月98年度聲字第
    246 號函等影本為證，並經本院依職權調取本院97年度裁全
    字第2234號、97年度執全字第1126號、97年度存字第1650號
    、98年度聲字第246 號等卷宗查核屬實，另有本院民事紀錄
    科查詢表4 紙在卷可稽，揆之首開規定，聲請人聲請返還擔
    保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
