【裁判字號】    98,訴,491
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第491號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        之2
            甲○○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年5 月14日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾玖萬柒仟伍佰拾捌元，及自民
國七十三年九月十二日起至清償日止，按年息百分之十一計算之
利息，並自民國七十三十月十三日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、原告原名為台北區中小企業銀行股份有限公司，嗣更名為台
    北國際商業銀行股份有限公司，又經行政院金融監督管理委
    員會核准與建華商業銀行股份有限公司合併，建華商業銀行
    股份有限公司為存續銀行，原農民銀行之權利義務關係由合
    併後存續之合作金庫依公司法第75條規定概括承受，並更名
    為原告名稱，有原告提出之公司登記事項表及行政院金融監
    督管理委員會95年9 月8 日金管銀（六）字第09500346220
    號函在卷可稽。原告基於繼受台北區中小企業銀行股份有限
    公司與被告間權利義務，依法對被告訴訟，核無不合，應予
    准許，合先敘明。
二、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國72年10月12日邀同被告甲○○
    ○為連帶保證人，分別向原告借款新臺幣（下同）900,000
    元、500,000 元，約定清償期限分別自72年10月12日起至74
    年10月12日止及自72年10月12日起至73年11月12日止，本息
    按月分期攤還，利息均按年息11% 固定計算，如未按期繳納
    利息時，均視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外，自
    逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個
    月以上者，按上開約定利率20% 計付違約金。詎被告借款後
    ，本息僅繳納至73年10月12日起即未清償，依約借款視為全
    部到期，尚欠如主文所示本金、利息及違約金，被告甲○○
    ○依雙方之約定，亦依負連帶清償之責。惟屢經催索，被告
    均置之不理。為此，基於消費借貸及連帶保證法律關係，聲
    明請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
五、原告主張被告迄今尚未清償借款之事實，業據原告提出借據
    、繳款明細各2 份為證，並經本院當庭核閱後堪認信實，應
    足為憑。又被告就原告主張之事實，經受合法之通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，是原告主張
    之事實，經本院之調查，堪信為真。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦為民法第739 條、第
    740 條所明定；而連帶保證人因其明示與主債務人連帶清償
    ，即應與主債務人負同一清償責任，最高法院69年度台上字
    第1924號著有判例可資參照，則債權人自得就該債務，同時
    或先後請求主債務人或保證人，或其全體，為全部或一部之
    給付。從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶返還借款，及按約定利率計算之遲延利息與違約
    金，洵屬正當，應予准許。本院並依職權確定訴訟費用額10
    ,900元由被告負擔。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項、第390 條第1
    項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
