【裁判字號】    98,補,218
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第218號
原      告  全暐企業有限公司
法定代理人  甲○○○
上列原告與被告基泰建設股份有限公司間給付承攬報酬事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰肆拾
柒萬柒仟陸佰柒拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟陸佰伍
拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
