【裁判字號】    98,交聲,352
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院裁定交通事件裁定     98年度交聲字第352號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
抗  告  人  甲○○
即異議人
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
本院交通法庭於中華民國98年4 月3 日所為之裁定（98年度交聲
字第352號），提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    第89條定有明文。又道路交通案件處理辦法第25條、第26條
    規定，受處分人對於地方法院交通法庭所為裁定不服者，得
    為抗告。抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用該
    辦法第3 章之規定。又抗告期間，除有特別規定外，為5 日
    ，自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有
    明文。次按聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規
    定外，依本辦法之規定處理之，道路交通案件處理辦法第4
    條第1 項定有明文。又送達文書，除本章有特別規定外，準
    用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條定有明文；送達不
    能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察
    機關，並作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處
    所信箱或其他適當位置以為送達；寄存送達，自寄存之日起
    ，經10日發生效力，民事訴訟法第138 條第1 項、第2 項亦
    明文。但應受送達人於寄存送達發生效力前領取寄存文書者
    ，應以實際領取之時為送達之時，乃屬當然。
二、經查，本院98年度交聲字第352 號民國98年4 月3 日之交通
    事件裁定，於98年4 月13日送達於抗告人臺北縣汐止市○○
    街11號住所時不獲會晤抗告人，亦無受領文書之同居人或受
    僱人，乃寄存送達於臺北市政府警察局汐止分局橫科派出所
    （下稱橫科派出所），有送達證書在卷可稽（本院卷第24頁
    ），抗告人並於同年4 月14日向橫科派出所領取上開裁定，
    有橫科派出所領取寄存送達郵件資料在卷可稽（本院卷第26
    頁），依首開說明，上開交通事件裁定，於抗告人領取是日
    即98年4 月14日即發生送達效力。又依法院訴訟當事人在途
    期間表第2 條規定，抗告人住於本院所轄之臺北縣汐止市，
    其向本院為訴訟行為，在途期間為2 日，是抗告人如對本院
    前開裁定不服提起抗告，其抗告期間係自98年4 月14日起算
    5 日並加計2 日在途期間，應計至98年4 月21日屆滿，惟抗
    告人遲至同年4 月23日始向本院表明不服，此有本院收文戳
    蓋於抗告狀可稽，其顯已逾越抗告期間，其抗告不合法律上
    之程式且無從補正，自應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
