【裁判字號】    98,補,170
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第170號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰肆拾壹萬陸仟貳佰拾
元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟零伍拾捌元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
