【裁判字號】    98,訴,614
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第614號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告彙宏實業股份有限
    公司、甲○○等發支付命令，被告已於法定期間內對支付命
    令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受
    本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正裁判費，即駁
    回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰捌拾伍萬玖仟零伍拾玖元，
    應繳裁判費新臺幣肆萬玖仟壹佰壹拾肆元，扣除前繳支付命
    令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣肆萬捌仟陸佰壹
    拾肆元。
  (二)提出準備書狀，載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項
    之聲明並檢附相關證據，同時以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
