【裁判字號】    98,聲,898
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第898號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣士林看守所羈押中）
選任辯護人  廖年盛律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴
字第148 號、第149 號），對於本院民國98年4 月30日受命法官
所為之羈押處分不服，聲請撤銷，本院合議庭裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、原羈押處分意旨略以：被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制
    條例第4 條第1 項販賣第一級毒品、同條第2 項販賣第二級
    毒品及藥事法第83條第1 項轉讓禁藥等罪，經檢察官提起公
    訴，本院受命法官訊問被告後，認被告雖否認犯行，然其所
    涉前揭犯罪，有證人盧來發、粘家誠、沈俊鳴、顏有志、林
    銘郁、王貿俊、盧志勝、張耀仁、鄭志鴻等人之證述、通訊
    監察譯文、扣案毒品及毒品鑑定書等件可佐，足認犯罪嫌疑
    重大，且因被告所犯乃係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，具有羈押之原因，犯行對公共利益危害甚鉅，有羈押之必
    要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國98
    年4 月30日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：偵查內容並無直接證據，被告涉案可能性不
    大，為此具狀抗告云云。
三、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之，刑
    事訴訟法第416 條第1 項第1 款定有明文。再按得為撤銷或
    變更之聲請而誤為抗告者，視為已有聲請，同法第418 條第
    2 項後段復有明文。茲因本件羈押既係由受命法官於案件繫
    屬於法院時訊問後所為，屬受命法官所為之羈押處分，又聲
    請人雖具狀誤為抗告，惟依上開規定，仍應視為已有撤銷或
    變更原處分之聲請，故依前述規定，自應由該處分所屬法院
    即本院受理之，先予敘明。
四、又按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進
    行，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行
    ，而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈
    押之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押
    原因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就
    具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可
    羈押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無
    明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。且刑事訴訟
    法第101 條第1 項所規定「犯罪嫌疑重大」，此項實質要件
    之關鍵在於「嫌疑」重大，而非「犯罪」重大，蓋嫌疑重大
    者，係指有具體事由足以令人相信被告可能涉嫌其被指控之
    犯罪，與認定犯罪事實所依憑之證據需達無合理懷疑之程度
    ，尚屬有別，故法院決定羈押與否，自毋庸確切認定被告有
    罪，僅需檢察官出示之證據，足使法院相信被告極有可能涉
    及被訴犯罪嫌疑之心證程度即屬已足。因此，被告實際是否
    成立犯罪，乃本案審判程序時實體上應予判斷之問題，並非
    法院裁定是否羈押或應否准許延長羈押或具保停止羈押或撤
    銷羈押之審查要件。
五、經查：
(一)、被告甲○○涉嫌販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命予沈俊鳴等人之犯行，依起訴書所載，有證人沈俊鳴
    等人於警詢、偵查中指證在卷，並有通訊監察譯文可佐。經
    核前揭證人指述渠等向被告購買毒品之情節均甚詳確，而通
    訊監察譯文內容，由形式上觀之，亦確與前揭證人所指證被
    告販賣渠等毒品之犯行密切相關，復經共犯粘家誠於偵查中
    指證與被告共同販賣甲基安非他命之事實，此外，並有被告
    坦承持用，並遭通訊監察而錄得前揭譯文之行動電話2 具扣
    案可佐。綜上事證，自堪信被告涉有販賣第一級毒品、第二
    級毒品等犯行，犯罪嫌疑確屬重大。聲請意旨徒憑己意，以
    偵查內容並無直接證據足證其有販賣毒品之事實云云指摘原
    處分，自有未洽。
(二)、再者，被告涉嫌販賣毒品種類含括第一級毒品及第二級毒品
    ，且犯罪時間長達2 年，販賣對象、次數甚多，對於公共利
    益顯已構成嚴重危害。
(三)、綜上所述，原處分已就如何認定被告具羈押之原因，且有羈
    押之必要，當庭詳予論述並交付押票予被告收受，被告聲請
    意旨猶執前詞，率指原處分不當，難認有理由，本件聲請應
    予駁回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第六庭審判長法  官   汪梅芬
                                  法  官   莊明達
                                  法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官   陳紀元
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
