【裁判字號】    98,訴,102
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第102號
原      告  甲○○
被      告  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
代  表  人  乙○○
上列當事人間因違反道路交通管理處罰條例事件，原告不服交通
部中華民國97年12月23日交訴字第0970054817號訴願決定，提起
行政訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
本件移送至臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
    移送至有受理訴訟權限之管轄法院，行政訴訟法第 12條之2
    第 2項定有明文。又受處分人，不服道路交通管理處罰條例
    第 8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87
    條第1項亦有明文。
二、本件原告起訴主張：請求確認竹監苗字第裁54-KAE178995、
    54-ACV313059、54-ACU562433、54-ABB505731 號等4張裁決
    書不合法，理由略以：(一)處罰程序不合，實體不究。(二)新竹
    區○○○○道路交通管理處罰條例法定處罰機關。其說明 1
    並謂：依道路交通管理處罰條例第 9條規定：處罰機關裁決
    程序為兩段式裁罰；交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理
    站開具第裁54-KAE178995等裁決書前，應依法做兩段式裁罰
    ，依法給予受處分人法定15天之陳述意見權利等語，並有交
    通部公路總局新竹區監理所97年11月13日竹監苗字第裁54-K
    AE178995號違反道路交通管理事件裁決書影本附卷可稽。經
    核，本件係因原告違反道路交通管理處罰條例，不服主管機
    關所為之處罰提起救濟之事件，屬道路交通管理處罰條例第
    87 條第1項之案件，依法應向管轄地方法院聲明異議，行政
    法院並無受理訴訟權限，依首開規定，應依職權移送至有受
    理權限之臺灣苗栗地方法院，爰裁定如主文。另原告雖提出
    委任狀委任郭明雄為代理人，惟郭明雄並未釋明有律師資格
    ，非屬行政訴訟法第49條所規定得為行政訴訟之訴訟代理人
    者，故不於本裁定列為原告之訴訟代理人，併予敘明。
中    華    民    國    98    年    5    月    21     日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官   沈  應  南
                                法  官   莊  金  昌
                                法  官   許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    22     日
                                書記官   廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
