【裁判字號】    98,親,9
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                 98年度親字第9號
原        告  黃永勝
訴訟代理人    王正喜律師
被        告  乙○○
兼法定代理人  甲○○
訴訟代理人    黃秀惠律師
上列當事人間否認子女事件，經本院於民國九十八年五月十四日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（女、民國○○○年○○月○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）非原告之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、按否認子女事件，與社會公益有關，當事人處分主義應受限
    制，故民事訴訟法規定關於認諾、捨棄、訴訟上自認及不爭
    執事實之效力之規定，在否認子女之訴不適用之，民事訴訟
    法第五百九十六條第一項準用同法第五百七十四條第三項之
    規定。是本件被告甲○○就本件訴訟為認諾及訴訟上自認或
    不爭執事實，本院僅得以此自認或不爭執之情形，作為自由
    心證判斷事實真偽之資料，要不得據此即為否認被告乙○○
    與原告間之親子關係；另原告雖表示捨棄證據，本院亦不受
    其拘束，合先敘明。
貳、原告起訴主張：原告（更名稱黃勇勝）與被告甲○○於民國
    九十一年八月八日結婚，於九十三年十二月六日生下一女即
    被告乙○○，惟原告發現被告乙○○之面貌無一與原告相似
    ，遂於九十七年三月二十四日前往柯滄銘婦產科受檢，於九
    十七年三月二十七日知悉結果，發現被告乙○○非原告之女
    。嗣原告與被告甲○○於九十七年七月二十九日離婚。因被
    告甲○○受胎期間與原告有婚姻關係，致被告乙○○受法律
    推定為原告之婚生子女，顯與事實不符，爰依民法第一千零
    六十三條之規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
參、被告則以：認諾原告之請求等語。
肆、得心證之理由：
一、原告主張其與被告甲○○於婚姻存續期間育有被告乙○○，
    惟經檢查結果於九十七年三月二十七日發現被告乙○○非被
    告甲○○自原告所受胎之子女等事實，業據原告提出戶籍謄
    本、國民身分證、柯滄銘婦產科血緣鑑定報告書、臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官九十七年度偵字第二六八九二號不起
    訴處分書等為證。其中依柯滄銘婦產科血緣鑑定報告書記載
    ：「可以排除血緣關係之體染色體STR點位為：D8S1179
    D7S820 D3S1358 D5S818 FGA  結論：根據以上分析結果，
    可以排除黃勇勝（即原告）與乙○○之親子血緣關係」等語
    。本院參酌現代生物科學發達，醫學技術進步，以DNA基因
    圖譜定序檢驗方法鑑定子女之血統來源之精確度已達99.8%
    以上，復徵之被告甲○○對上開親子鑑定報告亦不爭執。本
    院審酌上開事證，認為原告主張被告乙○○非被告甲○○自
    原告受胎所生，應堪採信。原告於起訴後嗣雖翻稱：該血緣
    鑑定可能有誤，願捨棄，請求再送鑑定云云，惟未舉證以實
    其說，本院斟酌被告曾於告訴原告許馨心妨害婚姻及家庭罪
    案件中提出該血緣鑑定為證，該血緣鑑定當可採信，並無再
    送鑑定之必要。
二、次按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
    ，為受胎期間。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其
    所生子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明
    子女非為婚生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫
    妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為
    婚生子女之時起二年內為之，民法第一千零六十二條第一項
    、第一千零六十三條第一、二、三項定有明文。又民法第一
    千零六十三條第二項、民事訴訟法第五百八十九條之一所定
    否認子女訴訟之性質，論者固有採形成訴訟說者，惟實務上
    歷來均認為在原告起訴之前，該子女與法律上推定之父間已
    非親生子女關係，原告僅係起訴請求法院以判決加以確認而
    已，亦即法院依原告之聲明而為判決時，並無創設、變更或
    消滅當事人間法律關係之效力，應屬確認訴訟性質（司法院
    78年7月15日78廳民1字第778號函參照）。而民事訴訟法第
    二百四十七條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律
    關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險
    ，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確
    認法律關係成立或不成立之訴，苟具備前開要件，即得謂有
    即受確認判決之法律上利益（最高法院42年度臺上字第1031
    號判例參照）。被告乙○○既係被告甲○○與他人所生，與
    原告間並無血緣關係，僅因受胎期間被告甲○○與原告具婚
    姻關係，乃受推定為原告之婚生子女，是前開婚生推定顯與
    事實不符；又因上開不實之婚生推定之故，兩造間因親子關
    係所生之扶養、繼承等私法上權利義務存否即不明確，此等
    法律關係有無即有不安之狀態，並得以確認判決除去，原告
    應有即受確認判決之法律上利益，而得起訴請求確認。從而
    原告於知悉被告乙○○非為婚生子女之時起（即柯滄婦產科
    血緣鑑定報告書，係於九十七年三月二十七日發行報告），
    至九十八年一月二十一日（見附於起訴狀之本院收發室收狀
    章）提起本件否認子女之訴，依前揭法律規定，為有理由，
    應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第七十八條、第八十五條第
    一項前段。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
