【裁判字號】    98,交易,208
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第208號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第5222號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○受僱於瑞發鮮魚行擔任司機，為
    從事駕駛業務之人。其於民國97年7月6日下午3 時許，駕駛
    車牌號碼2W-3881 號自小貨車，沿臺中縣太平市○○○路66
    巷3 弄由南往北方向行駛，欲前往不詳之黃昏市場送貨。於
    同日下午3 時20分許，途經未劃分向線之太平市○○○路66
    巷3弄7號前，本應注意在未劃分向線或分向限制線之道路，
    應靠右行駛，但遇有特殊狀況必須行駛左側道路時，除應減
    速慢行外，並注意前方來車及行人；且應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施。而依當時情形，並無不能注意之
    情事，適有甲○○騎乘車牌號碼IXH-992 號重型機車，沿對
    向車道行駛前來，乙○○竟疏未注意靠右行駛，亦疏未注意
    車前狀況而貿然直行，甲○○見狀後，為閃避乙○○而緊急
    向右行駛，機車因而失控碰撞路邊門柱倒地，致甲○○因此
    受有右側橈骨遠端骨折之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第
    284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條第2項前段之業務過
    失傷害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
