【裁判字號】    98,家訴,73
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度家訴字第73號
原      告  乙○○
訴訟代理人  羅宗賢律師
            黃雅琴律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於民國九十八
年五月七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由原告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
壹、先位之訴部分：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）九十五年十月十一日所謂之結
      婚，係因原告未婚懷孕，將屆預產期，加以被告家人屢次
      催促，遂未有任何結婚儀式，僅於結婚證書簽名蓋章後，
      逕至臺中縣大肚鄉戶政事務所辦理結婚登記。兩造未依修
      正前民法第九百八十二條第一項之規定舉行公開儀式，既
      未具備婚姻之法定方式，根本無結婚之行為，欠缺法律行
      為之特別成立要件，應為不成立，為此提起本件之訴。
貳、備位之訴部分：
  一、聲明：確認原告與被告間之婚姻無效。
  二、陳述：退步言，如兩造間之婚姻成立，然法律行為不依法
      定方式者，無效。是兩造既未依修正前民法第九百八十二
      條之方式辦理結婚，此法律行為即屬無效，爰訴請確認原
      告與被告之婚姻關係無效。
參、證據：戶籍謄本正本及結婚證書影本各一份。並聲請訊問證
    人即原告母親黃玉雲及原告胞弟易東源。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、本院依職權向臺中縣大肚鄉戶政事務所調取兩造結婚登記申
    請書及結婚證書。
    理      由
壹、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、按結婚，應有公開之儀式及二位以上之證人；結婚不具備前
    揭法定方式者，無效，九十六年五月二十三日修正公布前民
    法第九百八十二條第一項、第九百八十八條第一款分別定有
    明文。又九十六年五月二十三日修正公布前民法第九百八十
    二條第二項：「經依戶籍法為結婚之登記者，推定其已結婚
    」之規定，僅屬程序上舉證責任轉移之特別規定，非謂經依
    戶籍法為結婚之登記者，即有效成立婚姻關係。而所謂結婚
    應有『公開儀式』，係指結婚當事人應行定式之禮儀，使不
    特定人得以共見共聞，認識其為結婚行為已足，最高法院五
    十一年度台上字第五五一號著有判例可資參照。是縱有置酒
    席，如其情狀無從認為舉行結婚儀式，雖其主觀以為舉行婚
    禮，仍不得謂有公開之儀式，即使已為結婚登記，若欠缺公
    開之儀式之婚姻成立之要件，則結婚仍屬欠缺法律行為之特
    別成立要件。
參、本件原告起訴主張兩造於九十五年十月十一日結婚，時原告
    未婚懷孕，預產期將屆，加以被告家人催促，遂無任何結婚
    儀式，逕前往臺中縣大肚鄉戶政事務所辦理結婚登記，惟兩
    造並未依修正前民法第九百八十二條第一項舉行公開儀式，
    亦即未有公開儀式，既未具備婚姻之法定方式，根本無結婚
    之行為乙情，此有原告提出戶籍謄本及結婚證書各乙份在卷
    可證，復據證人即原告母親黃玉雲到庭證稱：「我們自始至
    終都不知道我女兒已經結婚，是因為這件訴訟我才知道……
    我們也不知道有請婚宴」：另據證人即原告胞弟易東源到庭
    證稱：「我並不知道我姐姐在九十五年間已經辦理結婚，我
    們家人也從來沒有聽說過，我是一直到要來法院才知道，所
    以也沒有結婚請喜宴的事情」等語（本院九十八年五月七日
    言詞辯論筆錄參照）。顯見兩造確實未於九十五年十月十一
    日舉行結婚之公開儀式。是以原告主張兩造之戶籍上結婚登
    記之日期（即九十五年十月十一日）並未舉行公開儀式，且
    無證人親聞共見等事實，足堪認定。
肆、第按我國民法雖無婚姻不成立之規定，同法第七十三條對不
    具法律特別成立要件者，亦規定為「無效」，並未明確劃分
    「無效」與「不成立」之區別，但理論上法律行為必須成立
    後，才有是否無效之問題（參楊建華著問題析研民事訴訟法
    （二）第一二四至一二八頁），且民事訴訟法第五百六十八
    條第一項亦規定得提起「確認婚姻不成立」之訴。經查，原
    告與被告並未舉行公開之結婚儀式，僅至戶政機關辦理結婚
    登記。是兩造於九十五年十月十一日填寫結婚證書，並於同
    日辦理結婚登記之行為，即與九十六年五月二十三日修正公
    布前民法第九百八十二條第一項規定之結婚之法定方式不合
    。是兩造結婚登記之效力既受推翻，已如上述，因此原告主
    張兩造雖曾申辦結婚登記，惟未舉行公開結婚儀式等語，堪
    可採信。從而，本件兩造既無舉行公開結婚儀式，實質上該
    婚姻未備法定方式，根本無結婚之行為，欠缺法律行為之特
    定成立要件，應為不成立。據此，原告訴請確認兩造間之婚
    姻關係為不成立，即屬正當，應予准許。
伍、末按，原告先位之訴既有理由，即係原告備位之訴請求裁判
    之解除條件，爰不再就原告備位之訴加以裁判，附予敘明。
陸、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
