【裁判字號】    98,交聲,1756
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定      98年度交聲字第1756號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國98年5月7日所
為豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書之處分聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○自用小貨車駕駛人駕駛汽車，經測試檢定酒精濃度超過規
定標準，處罰鍰新臺幣壹萬玖仟伍佰元，並吊扣小型車駕駛執照
壹拾貳個月。
    理    由
一、原處分機關略以：聲明異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於民國98年5月6日7時12分，駕駛車牌號碼NK-7968號
    自用小貨車，行經臺中縣后里鄉后豐便橋處，為警當場查獲
    其因酒後駕車，吐氣酒精濃度為每公升0.35毫克，超過法定
    標準值違規，遂依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    規定，製開通知單舉發在案，嗣經交通部公路總局臺中區監
    理所豐原監理站於98年5月7日以豐監稽違字第裁63-HD00000
    00號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）19,500元，並吊扣駕
    駛執照12個月，施以道安講習，依法並無違誤等語。
二、本件聲明異議意旨略以：受處分人對於駕駛自小貨車違規被
    吊扣職業大貨車駕照部分，認為裁罰不當，依法無據，故請
    求撤銷原處分關於吊扣職業大貨車駕照一年部分，另為適當
    處分，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置
    保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年，道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款定有明文。又按道路交通管理處罰條例第
    68條業於94年12月14日修正，並自95年3月1日施行，修正前
    之道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受【吊扣或】吊銷駕
    駛執照處分時，【吊扣或】吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    。」，而修正後之道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽
    車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊
    銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，
    其立法理由略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級
    車輛之駕駛執照一併吊扣或吊銷施之過酷，影響人民工作及
    生活過鉅，爰修正之。」等語，又最後通過之修正條文，係
    將道路交通管理處罰條例第68條原有條文中之【吊扣或】三
    字刪除等情，有立法院交通管理委員會94年10月5日台立交
    字0942400153號函及函附道路交通管理處罰條例第68條條文
    對照表在卷可稽（詳見立法院公報第94卷第70期第136頁至
    第142頁），是依修正後道路交通管理處罰條例第68條之規
    定，受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車類之駕
    駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照（臺灣高等法院臺中分院96年度交抗字第136
    號裁定意旨亦同此見解供參）。
四、經查：本件受處分人違規行為係發生於98年5月6日，自應依
    修正後之道路交通管理處罰條例第68條裁處。且修正後道路
    交通管理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣或」三字刪除
    ，是依前揭說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣
    其持有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛
    執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定
    ，始符合依法行政原則。查受處分人為本件違規時係駕駛自
    用小貨車，有舉發通知單附卷可稽，是依前開說明，其依法
    所受之處分應為限制其駕駛自小貨車之權利，即吊扣其小型
    車駕駛執照。
五、綜上所述，原處分機關未審酌及此，逕為裁罰，即難認為允
    當，從而，本件異議為有理由，爰撤銷原處分改諭知如主文
    第二項所示之處罰。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                      交通法庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
