【裁判字號】    98,補,749
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第749號
原      告  乙○○
                      （指定送達代收人  楊承彬律師
                        之4）.
被      告  有限責任台中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
一、上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未繳
    納裁判費。經查：(一)按確認僱傭關係存在或不存在之訴，其
    訴訟標的屬財產權訴訟，法院應依民事訴訟法第77條之1規
    定核定其訴訟標的之價額。又按「因定期給付或定期收益涉
    訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推
    定其存續期間。但其期間超過十年者，以十年計算。」民事
    訴訟法第77條之10定有明文。本件依原告主張：其自民國72
    年5月2日起受被告僱用，每月薪資為新臺幣（下同）48,470
    元，扣除服役時間，其距勞動基準法退休期間尚有11年餘，
    及兩造並無特定之僱用期間等情，依前揭法律規定，兩造間
    既無特定之僱傭期間，原告之權利存續期間自應以10年為計
    算基準，故本件原告聲明第1項確認僱傭關係存在之訴訟標
    的價額核定為5,816,400元（48,470×12×10＝5,816,400）
    。(二)又原告訴之聲明第2項前半段請求被告給付已到期未支
    付之薪資48,470元部分，為已確定之薪資金額請求，自應依
    法繳納裁判費。(三)另原告訴之聲明第2項後半段請求被告自
    98年4月5日起按月給付薪資48,470元部分，為聲明第1項確
    認之訴之實質給付內容，不另計訴訟標的價額。綜上計算，
    本件訴訟標的價額經核定為5,864,870元，依民事訴訟法第
    77條之13規定，應徵第一審裁判費59,113元。茲限原告於收
    受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
