【裁判字號】    98,聲減,111
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第111號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等罪，聲請減刑及定應執行刑（98年
度聲減字第85號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1所示之罪所處之刑，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為如附表編號1所示之刑，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因犯如附表編號2所示之罪所減
得之刑，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示2罪，均經本院各判處罪刑確定在
案（詳如附表所示）。茲聲請人以其所犯如附表編號1所示之罪
，其犯罪時間係在民國96年4月24日以前，復合於減刑條件，聲
請予以減刑後，再與所犯如附表編號2所示之罪所減得之刑，定
應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。經本院審核認聲請為正
當，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
款、第8條第1項、第11條，刑法第51條第5款、第41條第1項前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                    刑事第7庭  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
