【裁判字號】    98,聲,299
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度聲字第299號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
                        2
相  對  人  丙○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人以其與相對人丙○○間返還押租金支付命令確定
    事件，已向本院提起再審之訴（98年度再字第22號）為由，
    聲請裁定停止本院98年度執字第29695號執行事件之強制執
    行程序。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。強制執行法第18條第2項固有明文，惟是否有必要停止
    執行程序，仍應由受訴法院依具體個案認定之。
三、經查，聲請人固已對於原確定支付命令提起再審之訴（本院
    98年度再字第22號），惟查，聲請人所提起再審之訴，業經
    本院以再審之訴顯無理由，於民國98年5月21日以判決駁回
    聲請人再審之訴在案，有本院98年度再字第22號判決附卷可
    稽，從而，聲請人前揭停止強制執行之聲請，已無必要，即
    難准許，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  劉家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
