【裁判字號】    98,易,1592
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1592號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號(
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1311號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
甲基安非他命包裝袋伍個、吸食器壹個均沒收。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於90年3月2日釋放，又因施用毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院於93年9月10日，以93年度訴字第1177 號
    判處應執行有期徒刑年8月確定，於94年3月26日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，竟基於施用第2級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年3月31日上午7時許，在臺中縣太平市○○
    路85之2號4樓廁所內，以將甲基安非他命放入吸食器內，再
    點燃吸食其煙霧之方式，施用第2級毒品甲基安非他命1次。
    嗣為警於98年3月31日，在上址查獲，並扣得裝第2級毒品甲
    基安非他命包裝袋5個、吸食器1只
二、案經台中縣警察局清水分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承前揭事實不諱。此外，復有中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1紙 (影本)、
    裝第2級毒品甲基安非他命包裝袋5個、吸食器1只等扣案可
    資佐證，及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。事證明
    確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為其後施
    用之高度行為所吸收，不另論列，又其前受有期徒刑執行完
    畢，有前揭紀錄表在卷可稽，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告素行不佳、及其犯罪動機、所生損害、本件
    犯罪其身體亦受到損害，及犯後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，扣案之裝第2級毒品甲基安非他命包裝5個
    ，及吸食器1個，為供犯罪所用之物，且屬被告所有，業據
    被告供承在卷，依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收
    。至0000000000號行動電話1支，與本案犯罪無涉，不予沒
    收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第第十條第二
    項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項
    第二款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
