【裁判字號】    98,家訴,92
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度家訴字第92號
原      告  甲○○
訴訟代理人  葉涵德律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國98年5月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論期
    日到場，有本院言詞辯論筆錄、報到單、送達證書在卷可證
    ；且核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、次按有配偶者收養子女，固應與配偶共同為之，其終止收養
    亦須夫妻共同為之；惟如養父母離婚者，養父母之一方得單
    獨與養子女合意終止收養關係，而未與養子女合意終止收養
    關係之另一方，則仍維持原有之收養關係，此為當然之解釋
    （最高法院85年度台上字第136號判決要旨參照），則養父
    母之一方亦得單獨請求與養子女終止收養關係。查原告與前
    夫廖正好於民國66年7月2日共同收養被告後，嗣原告於82年
    7月31日與廖正好離婚，有戶籍謄本在卷可證，則依前開說
    明，原告一方自得單獨請求與養子女終止收養關係。
乙、實體方面
壹、原告主張：被告（男、66年6月22日生）為原告與前夫廖正
    好於66年7月2日所收養。詎被告屢向原告索錢未果，即出言
    辱罵或恐嚇原告，甚至毆打原告，且對原告未盡扶養之義務
    ，兩造實無維持收養關係之必要，爰依民法第1081條第1、4
    款之規定，請求終止兩造間之收養關係等語。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、按養父母、養子女之一方，對他方為虐待或重大侮辱；或其
    他重大事由難以維持收養關係者，法院因他方之請求，得宣
    告終止其收養關係，民法第1081條第1項第1、4款定有明文
    。次按最高法院50年度台上字第88號裁判要旨認：被上訴人
    為上訴人之養母，上訴人動輒與之爭吵，並惡言相加，肆意
    辱罵，有背倫常之道，已具有民法第1081條第1款及第6款情
    形，自得構成終止收養關係之原因。
二、查原告所主張之前開事實，有戶籍謄本在卷可證，並經證人
    廖思紆結證明確，自堪信為真實。故為養子之被告對於養母
    即原告有重大侮辱之情形，應可認定，從而，原告依民法第
    1081條第1項第1款請求判決宣告終止收養關係，為有理由，
    應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國     98    年    5    月    21    日
                       家事庭   法  官   陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     98    年    5    月    21    日
                                書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
