【裁判字號】    98,中簡,1824
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1824號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之自備鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事
    實欄第1行之「甲○○」之文字之後，增「前於民國（下同
    ）90年間因竊盜等案件，經法院判處有期徒刑3月、1年2月
    ，應執行有期徒刑1年4月確定，於94年9月15日執行完畢，
    又」等文字；又犯罪事實欄第13行之「甲○○」之文字之後
    ，增「於98年3月7日凌晨1時50分許，」等文字外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項、第450條第
    1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  陳靖騰
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8234號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○里里○○鄰○○路7
                        號（大里市戶政事務所）
                        居臺中縣大里市○○路○段382巷11號
                        4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、甲○○曾因違反電信法案件，經臺灣臺中地方法院（下稱臺
    中地院）於民國96年8月4日，以96年度訴字第2363號判決，
    判處有期徒刑3月確定；復因詐欺案件，經臺中地院於97年3
    月31日，以97年度簡字第103號判決，判處有期徒刑2月確定
    ；另因詐欺案件，經臺中地院於97年8月15日，以97年度簡
    字第431號判決，判處有期徒刑1月15日確定，上開3確定判
    決復經聲請定應執行刑6月確定，甫於98年1月31日執行完畢
    （本件構成累犯）。竟仍不知悔改，因無交通工具代步，竟
    基於不法所有意圖，於98年3月5日18時許，在桃園縣大園鄉
    ○○路○段2號前，以自備鑰匙插入乙○○所有車牌號碼：
    MK-9262號小客車（下稱上開小客車）車門鑰匙孔而開啟車
    門，並隨即復將上開鑰匙插入上開小客車電門發動並駛離而
    竊取之。嗣甲○○駕駛上開小客車在新竹市○○路229號為
    警方查獲而當場逮捕，並扣得上開自備鑰匙，始悉上情。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告。臺灣新竹地方
    法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   （二）被害人乙○○於警詢中之指訴。
   （三）扣押物品清單。
   （四）贓證物認領單。
   （五）查獲員警職務報告。
   （六）扣案上開自備鑰匙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。另被告曾因違反電信法案件，經臺中地院於96年8月4日，
    以96年度訴字第2363號判決，判處有期徒刑3月確定；復因
    詐欺案件，經臺中地院於97年3月31日，以97年度簡字第103
    號判決，判處有期徒刑2月確定；另因詐欺案件，經臺中地
    院於97年8月15日，以97年度簡字第431號判決，判處有期徒
    刑1月15日確定，上開3確定判決復經聲請定應執行刑6月確
    定，甫於98年1月31日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    可參。復於執行完畢後5年內，故意犯本件有期徒刑以上罪
    嫌，為累犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。扣案上開自
    備鑰匙為被告所有，並供犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，併請依刑法第38條第3項、第1項第2款規定，予以宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書記官  陳  一  青
所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
