【裁判字號】    98,訴,1658
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1658號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1411號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國98年5
月21日下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國91年4月25日停止強制戒治付保護管束，並
    於91年7月10日期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經本院
    以93年度訴字第1865號判處有期徒刑11月、5月，嗣經與其
    另犯詐欺罪所處有期徒刑6月，合併定應執行有期徒刑1年7
    月確定，於96年6月3日假釋付保護管束期滿執行完畢。詎甲
    ○○仍不知悔改，復分別基於施用第一級、第二級毒品之犯
    意，於98年1月14日下午2時許，在其位於臺中縣大雅鄉○○
    路45巷16號之居處內，以將海洛因置入注射針筒內加水注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次；另於同日下午3時許在
    上開地點，以將甲基安非他命放在玻璃球內燒烤吸食煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年1月16日
    下午6時許，為警在臺中縣大雅鄉○○路150號前查獲，並經
    警採集其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡、安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第十八庭    書記官  何淑鈴
                                  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何淑鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
