【裁判字號】    98,交易,199
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第199號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一０一五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國九十七年五月二十六日下午，
    騎乘車牌號碼ＩＷＦ－二七一號重型機車（車主為施閑杰）
    ，沿臺中縣烏日鄉○○路由南往北方向直行，於同日下午六
    時十五分許，行經公園路與新興路口時，欲左轉新興路往東
    前進，本應注意機車行駛至交岔路口欲左轉時，須行至交岔
    路口中心處左轉，且應按遵行方向行駛。而依當時情形並無
    不能注意之情事，竟疏於注意及此，貿然從公園路向左直接
    斜切至對向車道逆向往新興路直行，適有甲○○騎乘其所有
    之車牌號碼ＪＸＭ－八六八號重型機車，沿公園路由北向南
    方向直行，見狀後閃避不及，兩車因而發生碰撞，致甲○○
    人車倒地，而受有左手第五掌骨骨折合併第五指關節僵硬之
    傷害。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段規定
    係屬告訴乃論之罪。茲因告訴人甲○○已於本院第一審辯論
    終結前與被告乙○○達成調解，並具狀撤回其告訴，有本院
    調解庭調解結果報告書、調解程序筆錄（九十八年度司中調
    字第七十二號）及告訴人甲○○九十八年五月十一日之聲請
    撤回告訴狀各一件附卷可稽，揆諸上開說明，自應予諭知不
    受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     21    日
                  刑事第十四庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    5    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
