【裁判字號】    98,司拍,463
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第463號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人蔡中惠以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國88年9月2日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          2,640,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自88年8月24日至118年8月24日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：蔡中惠。
    嗣全部抵押物於 97年2月15日移轉登記與相對人乙○○。債
    務人蔡中惠於(1)88年9月3日，(2)88年9月3日，邀同蔡中蓓、
    乙○○為連帶保證人向聲請人借款(1)2,070,000元，(2) 130,
    000元，約定有利息及違約金，清償日期為(1)108年9月3日，
    (2) 108年9月3日，如未按月繳納本息，即喪失期限利益。詎
    債務人自(1)97年3月10日，(2)97年9月10日起即未繳納本息，
    應視同全部到期，計尚欠本金(1)1,613,536元，(2)56,880 元
    及利息、違約金等，又債務人蔡中惠於 93年3月19日向聲請
    人借款300,000元，約定有利息及違約金，清償日期為99年3
    月19日，如未按月繳納本息，即喪失期限利益。詎債務人自
    97年 2月14日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本
    金 144,176元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償。
三、查聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地暨建物登記謄本、貸款契約等影本為證
    。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第 867條之規
    定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。至債務
    人蔡中惠於 98年4月30日具狀陳稱：伊確曾向聲請人借貸上
    開款項，因財務困難致未能清償，其中(2)56,880元部分尚有
    疑慮等語。惟債務人對於如附表所示之不動產上有抵押權設
    定登記存在及抵押債權已屆清償期而未受清償之事實既無爭
    執，聲請人依據首揭規定，即得聲請本院裁定准予拍賣如附
    表所示之抵押物，且拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許
    與否之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之性質，只須
    其抵押權已經依法登記且債權已屆清償期而未受清償，法院
    即應為准許拍賣之裁定。是債務人所陳上情縱使屬實，亦係
    實體上之爭執，依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以
    資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押
    物之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第 78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
