【裁判字號】    98,易緝,30
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易緝字第30號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一０四二０號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○（所涉犯傷害、毀損之犯行，業經本
    院以九十七年度易字第四二三四號判決確定在案）曾因違反
    毒品危害防制條例、竊盜等案件，經本院分別以九十二年度
    訴字第二二四三號、九十二年度易字第二六一一號及九十二
    年度易字第二九五七號判處有期徒刑一年六月、四月、八月
    ，上開三罪合併定應執行有期徒刑二年三月確定，於民國九
    十四年十二月十五日因假釋出監並付保護管束，並於九十五
    年二月七日縮刑期滿未經撤銷假釋而執行完畢。復因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十五年訴字第二一七０號
    判處有期徒刑一年二月、七月，嗣經本院以九十六年度聲減
    字第七九八號裁定減刑為有期徒刑七月、三月十五日，應執
    行有期徒刑十月確定，甫於九十六年八月五日因徒刑執行完
    畢而出監。詎其猶不知悔改，於九十七年一月二日十三時許
    ，駕駛車牌號碼ＵＱ－五六五七號自小客車（車主為楊萬世
    ）行經臺中縣沙鹿鎮○○路之鹿寮加工區路口處，因突然緊
    急煞車，引發適駕駛車牌號碼ＮＭ－二九二一號自小客車行
    經該處之甲○○之不滿，雙方因而發生口角，嗣乙○○逕行
    駕車離去，然甲○○心有不甘，旋即駕駛上揭車牌號碼ＮＭ
    －二九二一號自小客車，尾隨乙○○至臺中縣清水鎮○○路
    與三民路口處，欲將乙○○攔下。甲○○並基於毀損犯意，
    以其所駕駛之自小客車衝撞乙○○所駕駛之車牌號碼ＵＱ－
    五六五七號自小客車，使乙○○所駕駛之前揭自小客車因此
    受有車頭兩側板金凹陷、破裂之損壞。乙○○見狀亦基於毀
    損之犯意，下車持木棒砸毀甲○○所駕駛前揭自小客車駕駛
    座之玻璃。另乙○○與甲○○二人復各自另行基於傷害人身
    體犯意，以乙○○徒手、甲○○持鐵棍之方式互毆，致甲○
    ○因而受有左手肘挫傷、左膝擦傷、左上背瘀傷之傷害；乙
    ○○則因而受有臉、手指及足部開放性傷口傷害。因認被告
    涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害、第三百五十四條之
    毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官以刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪、第三百五十四條之毀損罪提起公訴，依照同法第二百
    八十七條前段、第三百五十七條之規定均係屬告訴乃論之罪
    。茲因告訴人乙○○與被告於本院九十八年五月十一日審理
    中，當庭達成和解（由被告當庭給付告訴人乙○○新臺幣二
    萬元之損害賠償金）並撤回告訴，此有本院審判筆錄與撤回
    告訴聲請狀各一份附卷可稽，揆諸上開說明，自應予諭知不
    受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第十四庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
