【裁判字號】    98,易,1662
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1662號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7888號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第277條第1
    項之傷害罪嫌提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬告
    訴乃論之罪，茲經告訴人丙○○、甲○○於第一審辯論終結
    前即民國98年4月23日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀乙
    紙附卷足稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附件：                                              樸股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  攝股
                                      98年度偵字第7888號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○路170巷1弄28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國97年9月29日晚上9時10分許，在臺中市○區○
    ○路之真善美KTV，因細故與丙○○、甲○○發生口角衝突
    ，竟基於傷害他人身體之犯意，持菜刀揮砍丙○○及甲○○
    之身體，致丙○○受有臉及右上臂外傷之傷害；甲○○則受
    有左額及頰深裂傷之傷害。
二、案經丙○○、甲○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人丙○○、甲○○指訴情節相符，復有台新醫院診斷證明
    書2紙附卷可稽。本件事證明確，被告傷害犯行，堪以認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。被
    告基於1個傷害犯意，同時傷害告訴人2人，為想像競合犯，
    請從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              檢  察  官  陳  松  吉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書  記  官  李  佳  倫
所犯法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
