【裁判字號】    98,司催,663
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司催字第663號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人陳稱：聲請人遺失支票 (票號0000000000-00000
    00000及0000000000)13紙，求為裁定准予公示催告云云，並
    提出票據掛失止付通知書副本1件為證明。
二、按票據喪失時票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第十
    九條第一項固有明文。但所謂支票票據，應記載一定之金額
    及發票年月日，亦為同法第一百二十五條第一項第二款、第
    七款所明定。且依民事訴訟法第五百三十九條第一項規定：
    申報權利之公示催告以得依背書轉讓之證券為限。查本件聲
    請人所遺失之前揭支票未記載發票日、票據金額，有掛失止
    付通知書副本可稽，依前開規定即非票據法第十九條第一項
    所稱得聲請公示催告之票據，亦非得背書轉讓之證券。其據
    之聲請公示催告自有未合。
三、另票據法施行細則第五條第四項雖設有空白票據止付之規定
    ，但查其條文定為：「通知止付之票據如為業經簽名而未記
    載完成之空白票據，而於喪失後經補充記載完成者，準依前
    項規定辦理．．．．」，本件聲請人遺失之前揭支票，既屬
    「未經補充記載完成」，亦難據此准為公示催告。
四、本件聲請不合法，依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
