【裁判字號】    98,訴,610
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第610號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許盟志律師
被      告  乙○○
                        之1號.
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年5月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾參萬零陸佰伍拾元，及自民國九
十八年三月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用壹萬貳仟貳佰捌拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事 實 及 理 由
壹、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、原告起訴主張：被告於民國（下同）96年11月26日向原告借
    款新台幣（下同）150萬元，並約定每百萬元每月利息180元
    ，及被告應於10個月即97年9月26日返還全部借款，於借款
    之同時，並由被告交付以被告所經營之佳興興業有限公司為
    發票人、面額150萬元之支票及被告所有坐落台中縣太平市
    ○○○段0000-0000地號土地之所有權狀正本供原告收執作
    為擔保，原告即於同日匯款1,494,600元至被告所有合作金
    庫銀行朝馬分行，帳號00000000-00000之帳戶內。詎系爭借
    款屆清償期限後，被告並未依約還款，嗣後更避不見面，爰
    依消費借貸之法律關係，訴請被告返還尚欠之借款1,130,65
    0元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止之法定遲延利息
    等語。並聲明：除假執行供擔保之金額外，如主文所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、法院之判斷：原告主張之前開事實，業據其提出支票、所有
    權狀、匯款單各乙紙資為佐證，核與原告所述各節相符，被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同
    條第1項之規定，應視同自認，則原告主張之前開事實，自
    堪信為真實。從而，原告依據消費借貸之法律關係，訴請被
    告清償借款1,130,65 0元及自98年3月29日（即起訴狀繕本
    送達翌日）起至清償日止按週年利率5%計算之法定遲延利息
    ，自屬有據，應予准許。
伍、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
陸、茲確定本件訴訟費用額為12,286元（即第一審裁判費），應
    由敗訴之被告負擔。
柒、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
