【裁判字號】    98,補,743
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第743號
原  告  乙○○
原  告  丙○○
                前列二人共同送.
上列原告與被告臺灣電力股份有限公司、新南隆營造有限公司間
損害賠償件，原告起訴未據繳納裁判費，以裁定命原告補繳裁判
費，茲限原告於本裁定送達後五日內補正下列事項，如逾期未補
正，即駁回原告之訴：
一、本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）0000000元
    ，依民事訴訟法第７７條之１３規定，應繳裁判費１１８９
    ０元。
二、被告臺灣電力股份有限公司、新南隆營造有限公司之最新公
    司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本。
三、提出準備書狀２件，並以繕本或影本直接通知他造。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        民事第一庭  法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補正
部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                    書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
