【裁判字號】    98,聲判,27
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲判字第27號
聲  請  人
即告訴  人  丁○○
            戊○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺等案件聲請交付審判，本院於民國九十八
年五月七日所為刑事裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主    文
原刑事裁定原本及其正本當事人欄「丙○○、住臺中市○區○○
路3 段160 號12樓之2 」、理由欄二第1 行關於告訴人「丙○○
」之記載，應予刪除。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同；若於
    裁定此情形，亦準用之，民事訴訟法第232 條第1 項、第23
    9 條分別定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋意
    旨，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件刑事裁定之原本及其正本當事人欄、理由欄二第1 行
    ，將「丙○○」誤為告訴人而有顯然錯誤，應予刪除更正之
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     21    日
                  刑事第十一庭    審判長法  官  楊文廣
                                        法  官  周玉蘭
                                        法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    98     年    5    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
