【裁判字號】    98,訴,1449
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1449號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第41號），因被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「復於93年間因施用毒
    品案件，經法院判處有期徒刑1年、3月確定，應執行有期徒
    刑1年2月，甫於93年12月28日執行完畢」、「復於97年7月1
    6日經警採尿前26小時內之某時」，應更正為「復於92年間
    因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑10月確定，甫於93年
    12月28日縮刑期滿執行完畢」、「復於97年7月15日上午7時
    許」；其證據除「被告乙○○於本院行準備程序、審理時之
    自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    21     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    5    月    21     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
