【裁判字號】    98,訴,1381
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1381號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1181號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹伍公克，含外包裝袋壹個
），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「經法院各判處有期徒
    刑5月、6月、1年」、「於98年3月8日為警採尿前回溯4或5
    日內某時，在某不詳地點，以不詳方式」、「並扣得海洛因
    1小包（含袋重0.55公克）」，應分別更正為「經法院各判
    處有期徒刑5月、8月、1年」、「於98年3月5日下午4時許，
    在臺中縣霧峰鄉○○村○○道路旁，以將第一級毒品海洛因
    摻入香菸中吸食之方式」、「並扣得其所有供己施用之第一
    級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.3115公克，含外包裝袋1個）
    」；其證據除「被告乙○○於本院行準備程序、審理時之自
    白」、「行政院衛生署草屯療養院98年3月12日草療鑑字第0
    980300100號鑑定書1紙」，應予補充外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、又前開扣案之海洛因，係屬查獲之第1級毒品，且其外包裝
    袋1個與其上毒品殘渣無從析離，應視同毒品整體，均依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    21     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    5    月    21     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
