【裁判字號】    98,聲,2237
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2237號
聲  請  人即
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請狀所載（如附件）。
二、本件被告因搶奪等案件，經本院認被告犯罪嫌疑重大，被告
    係因缺錢而起意為本件搶奪犯行，有事實足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101條之1第1項第6款之情形，
    有羈押之必要，於民國98年3月16日執行羈押。本院於審理
    後，於98年4月30日以98年度訴字第994號判處有期徒刑1年
    10月，另被告於本院訊問時陳稱，其係因缺錢，沒有生活費
    ，所以行搶被害人等語（見本院98年3月16日訊問筆錄），
    是本院認原羈押原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要。至被
    告有無悔意及家中經濟問題，均與原羈押原因消滅與否無涉
    ，被告亦未具體舉證以明前開情事與羈押必要性間之關聯，
    是本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要，
    被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  巫淑芳
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
