【裁判字號】    98,交簡,73
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度交簡字第73號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第五五一七號），而被告於警詢、偵查及本院行準備程序中自白
犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本
院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、爰審酌被告之素行，其明知酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍駕駛自小客車上路，其呼氣酒精濃度高達
    零點九八毫克，顯然漠視用路人安全，危害交通秩序，並因
    而導致注意力不能集中、控制力降低，且疏未注意車前狀況
    肇事，使告訴人乙○○受有腦震盪併頭皮撕裂傷、右側外耳
    道撕裂傷及左上二顆門齒動搖嚴重等傷害，犯罪後雖坦承上
    情，然迄未賠償告訴人乙○○損害以獲取告訴人之諒解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項
    前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄法條：
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
