【裁判字號】    98,中交簡,1059
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1059號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第一００七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    一第二列「自小客車」之記載應更正為「自用小貨車」、第
    四列「交叉路口」之記載應更正為「交岔路口」、最末列之
    記載應更正為「併第二、三蹠骨骨折及皮膚缺損、左腹壁及
    左小腿多處挫擦傷等傷害。甲○○於肇事後，在有偵查權限
    之公務員發覺其犯罪前，即主動向前來處理之員警承認為肇
    事人，而自首犯罪並接受裁判。」，證據部分應補充記載「
    臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，於有偵查權限之公務員發覺犯罪之
    前，主動向到場處理之員警承認為肇事人，而自首犯罪並接
    受裁判，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表一份在卷可稽，被告對於未發覺之罪，自首而接受裁判，
    爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告前未
    曾有不良犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可考、對本件車禍之過失程度、所生之危害、
    被害人受傷之程度、肇事後仍未能與被害人和解及犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
