【裁判字號】    98,撤緩,100
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第100號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人恐嚇取財案件（本院96年度易字第2186號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1638號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇案件，前經本院於民國
    96年5月18日以96年度易字第2186號（臺灣臺中地方法院檢
    察署96年度偵緝字第961號）判處有期徒刑1年，緩刑4年，
    緩刑期間內付保護管束，於96年6月20日確定在案。因於97
    年4月起不依觀護人指示參加團體活動，對觀護志工不予尊
    重，報到不正常，並自98年3月底迄今未至臺灣臺中地方法
    院檢察署報到，經觀護人發告誡函11次，顯已違反保安處分
    執行法第74條之2第2款規定且情節重大。爰依保安處分執行
    法第74條之3及刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷緩刑之宣告
    。
二、查本件聲請，經核卷證屬實，爰依刑事訴訟法第476條，保
    安處分執行法第74條之2第2款、第74條之3等規定，撤銷其
    緩刑之宣告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                    刑事第六庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
