【裁判字號】    96,金重訴,860
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○違反銀行法等案件，聲請發還本票，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○於民國94年及95年間受被告林
    國熒（改名林承漢）之詐術所騙，陸續匯款新台幣（下同）
    400萬元，並經被告甲○○及濤京證券投資顧問股份有限公
    司共同簽發本票5張（面額分別為85萬元，到期日95年7月28
    日，編號21578。187萬元，到期日95年9月28日，編號21497
    。42萬5千元，到期日為95年10月14日，編號23986。17萬元
    ，到期日96年3月30日，編號29984。8萬5千元，到期日95年
    11月1日，編號24199）交付予聲請人。聲請人於臺灣臺中地
    方法院檢察署95年度偵字第14199號偵查庭訊時，將上開5張
    本票交付予承辦檢察官；因上開5張本票之到期日均已屆至
    ，為聲請本票裁定，請求予以發還等語。
二、經查：本院調閱臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第1419
    9號卷宗，並未發現檢察官曾扣押或留存聲請人所主張之上
    開5張本票；而檢察官偵查被告甲○○違反銀行法案件中，
    亦未曾傳喚聲請人到庭，偵查卷內復無聲請人應訊之筆錄；
    另查詢林國熒即林承漢之前案紀錄，林承漢亦未曾因詐欺案
    件或違反銀行法案件經檢察官進行偵查，有臺灣高等法院全
    國前案簡列表1份附卷可證；聲請人之上開本票既非本案之
    扣押物，復未經檢察官依刑事訴訟法第143條之規定予以留
    存，則聲請人請求本院予以發還，顯然無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  莊深淵
                                    法  官  莊秋燕
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
