【裁判字號】    98,聲,340
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第340號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對大肚山實業有限公司、丙○○、甲○○為公示
送達事件，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人因受讓中華成長四資產管理股份有限
    公司對於大肚山實業有限公司、丙○○、甲○○等之債權，
    經聲請人於98年4月20日以豐原博愛郵局存證信函將債權受
    讓事由通知大肚山實業有限公司、丙○○、甲○○，但無法
    送達，為此依民事訴訟法第149條第1項第1款規定，聲請裁
    定准予公示送達等語，並提出郵局存證信函、退郵信封等件
    為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    （臺灣高等法院85年度抗字第2760號裁定要旨參照）。次按
    寄件人就相對人之戶籍所在地投郵，如經郵局以招領逾期退
    回，而非在郵件上註明遷址或查無此人，則或因相對人出外
    旅行未能收受送達或有其他事故未返住居所，尚難認定相對
    人之居所即屬不明，亦有台灣高等法院80年度抗字第646號
    裁定可資參照。
三、經查，本件聲請人聲請公示送達，固據其提出存證信函、退
    郵信封等件為證；然聲請人所寄送之存證信函，經郵差分別
    於98年4月21日及4月22日投遞，因受送達人「不在」，由清
    水郵局招領，嗣清水郵局以「招領逾期」為由退回，有退郵
    信封3件上之郵局戳章可憑；然「不在」及「招領逾期」並
    不必然表示收件人已離開該址，有可能係因一時無人在內，
    未於期限內領取信件使然，則該退郵函件僅足以證明本件係
    因郵差送達之際，適受送達人不在而無法收受，復經郵局招
    領，受送達人逾期前往郵局領取該存證信函而已；尚不足證
    明受送達人已遷移他處，或現行方不明，致使聲請人不知其
    現住居所之情形，是聲請人前揭聲請即與公示送達之要件不
    合，其聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
