【裁判字號】    98,交訴,114
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第114號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第
6681號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月；又犯
肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑柒月。
緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（詳附件）。
二、證據：
    (一)證人乙○○之證述。
    (二)卷附之診斷書、台中市○○○道路交通事故當事人酒精測
      定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
      表(一)、(二)、疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、道路交通
      事故照片黏貼紀錄表、台中市○○○○道路交通事故補充
      資料表、台中市北屯區調解委員會調解書、臺灣高等法院
      被告前案紀錄表。
    (三)被告甲○○於本院之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：(一)被告就刑法第185條之3之罪願受科刑範
    圍為有期徒刑2 月；就刑法第185條之4之罪，願受科刑範圍
    為有期徒刑6月，應執行有期徒刑7月，緩刑2 年。(二)被告願
    於判決確定後2個月內向指定之公益團體捐款新臺幣8萬元。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、附記事項：被告應於判決確定後2 個月內向指定之公益團體
    捐款新臺幣8萬元。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    ，刑法第185條之3、第185條之4、刑法第74條第1項第1款、
    第2項第4款、第51條第5款，刑法施行法第1條之1。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如有上開得上訴情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
