【裁判字號】    98,重訴,204
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第204號
聲  請  人  王敦立
被      告  甲○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  林期律師
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任王敦立為被告甲○○之特別代理人。
    理    由
一、按無訴訟能力人有為訴訟行為之必要，而無法定代理人或法
    定代理人不能行代理權，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請略以：聲請人王敦立係被告甲○○之子，被
    告甲○○於民國97年8月2日因發生車禍，經送至衛生署台中
    醫院開刀治療，經醫師診斷其有失智症，目前記憶力不佳、
    定向感不佳、注意力不佳，照顧能力受損，無工作能力等症
    狀，被告甲○○因上開病症，其目前無訴訟能力，且其有為
    訴訟之必要（98年度重訴字第204號），爰依上開規定聲請
    選任聲請人為被告甲○○特別代理人等情，業據其提出戶籍
    謄本、診斷證明書等為證，核與上開規定尚無不合，應予准
    許。
二、依民事訴訟法第51條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
