【裁判字號】    98,易,1037
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1037號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5593號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯加重竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案扳手壹支、手套壹雙均沒收。
    事    實
一、甲○○曾於民國96年間，因詐欺案件，經法院判處有期徒刑
    1月15日確定，甫於97年5月8日易科罰金執行完畢。詎猶不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年2月14日晚間9時
    40分許，持客觀上可供兇器使用之扳手1支，在臺中縣大肚
    鄉○○路○段74-5號，雙手戴手套後以上開扳手拆卸竊取林
    明進所管領，停放上址之三陽廠牌，白色自小客車之左前方
    向燈（價值新台幣3600元）。得手後，欲離去之際，適為員
    警巡邏行經上址而當場查獲，並扣得扳手1支、手套1雙及自
    小客車左前方向燈（自小客車左前方向燈已發還）。
二、案經臺中縣警察局烏日分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人林明進
    於警詢中指述之情節相符。此外，復有扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單、現場圖各1紙及照片6張在案可稽。被告竊盜
    犯行堪以認定。
二、被告持以行竊之扳手壹支，係鐵質，且二端均有開口，業經
    本院勘驗在卷，該扳手客觀上對人之身體、生命構成威脅，
    係屬刑法分則所稱之兇器，核被告所為，係犯刑法第321條
    第1項第3款之加重竊盜罪。被告曾受有期徒刑之執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表可參，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，加
    重其刑。被告所持以犯案之扳手，雖係兇器已見上述，惟僅
    約十公分左右，係小型之物件，對人身之威脅尚非重大，且
    被告所竊之物係在未懸掛車牌之車上，價值亦非重大，如處
    以最低之刑猶嫌過重，情輕法重，顯可憫恕，依刑法第59條
    之規定，減輕其刑，爰審酌被告雖素行不佳，惟犯後已坦承
    認罪，且所竊之物價值不大，因自己使用而行竊等一切情狀
    ，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    扣案之扳手1支、手套1雙，係被告所有並供犯罪所用之物，
    業據其供明在卷，依刑法第38條第1項第2款之規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第四十七條第一項、第五十九條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
