【裁判字號】    98,中交簡,1057
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1057號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1842號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書內關於被
    告甲○○之前科紀錄補充為「甲○○前於民國九十二年間，
    因公共危險案件，經本院以九十二年沙交簡字第七六一號判
    處有期徒刑三月確定；又因公共危險及竊盜案件，經本院以
    九十三年度易字第一四二號分別判處有期徒刑三月及四月，
    應執行有期徒刑六月確定，嗣經本院以九十三年度聲字第二
    四三五號定其應執行有期徒刑八月確定，於九十四年三月二
    十三日執行完畢。其復於九十六年再因竊盜等罪，經本院以
    九十六年度易字第三二四五、四二九六號判處應執行有期徒
    刑四月確定，並於九十七十一月十五日執行完畢」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。經查，被告前於九十二年間，因公共危險案件，經本
    院以九十二年沙交簡字第七六一號判處有期徒刑三月確定；
    又因公共危險及竊盜案件，經本院以九十三年度易字第一四
    二號分別判處有期徒刑三月及四月，應執行有期徒刑六月確
    定，嗣經本院以九十三年度聲字第二四三五號定其應執行有
    期徒刑八月確定，於九十四年三月二十三日執行完畢。其復
    於九十六年再因竊盜等罪，經本院以九十六年度易字第三二
    四五、四二九六號判處應執行有期徒刑四月確定，並於九十
    七十一月十五日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告已有前述二次酒醉駕車之
    公共危險刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，卻不知戒慎恐懼，猶再度酒醉駕車，且酒測值高達
    每公升0.76毫克，漠視其他用路人之安全，不知尊重生命的
    價值，惡性非輕，並斟酌被告犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上
    訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年     5    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百八十五條之三】
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1842號
被  告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                住臺中縣烏日鄉○○○路94號
                國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年9月29日，因竊盜等案件，經臺灣臺中
    地方法院判處應執行有期徒刑4月確定，於97年11月15日執
    行完畢。竟仍不知悔改，自98年4月30日下午5時許起，至晚
    上20時許，在臺中縣烏日鄉某朋友家中，飲用啤酒5罐後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於98年5月1日凌
    晨1時許，騎乘車牌號碼YJN－322號重型機車上路。嗣於98
    年5月1日凌晨1時22分許，行經烏日鄉○○路○段1289號前時
    ，為警攔檢，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.76毫克。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有酒精濃度檢測單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及臺中縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本在卷可稽，被告犯行
    足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告前
    曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷
    可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    2     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書  記  官  高  淑  敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
