【裁判字號】    98,聲,2231
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2231號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第2307號、98年度執聲字第1692號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年伍月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。查受刑人於裁判確定前犯數罪，數罪均係
    於民國95年7月1日前所犯，而刑法第51條業於94年1月7日修
    正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑
    法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」。比較新舊法結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，自應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因上開4罪，經臺灣彰化地方法院本院先後判
    處如附表所示之刑（附表編號1之罪原宣告刑為有期徒刑6月
    ，經減刑為有期徒刑3月；附表編號2之罪原宣告刑為有期徒
    刑1年4月，經減刑為有期徒刑8月；附表編號3之罪原宣告刑
    為有期徒刑6月，經減刑為有期徒刑3月；附表編號2、3、4
    之罪，並經本院定應執行刑為有期徒刑1年3月；本件總刑期
    不得逾有期徒刑1年6月），均經確定在案，且有臺灣彰化地
    方法院97年度訴字第2759號，本院97年度訴字第1013號判決
    書各一份在卷可稽。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，修正前刑
    法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
