【裁判字號】    98,易,763
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第763號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
28855號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑參年，緩刑中付保護管束，並向社區提供
義務勞務伍拾小時。
    事    實
一、甲○○前係科達企業有限公司（受託經營統一7-11便利商店
    ，下稱科達公司）之收銀店員，其值班時間為自下午3時至
    晚上11時止，負責收銀及清潔，於換班時須將營業額繳回，
    係從事業務之人。詎甲○○利用向該店之客戶收銀之機會，
    於民國97年10月22日晚上11時許，結束其值班之工作之際，
    竟基於意圖為自己不法所有之犯意，將其持有之營業額新臺
    幣（下同）8萬2,500元，放置於自己之衣褲口袋，占為己有
    而未將該筆款項交回公司，並私自挪用。
二、案經科達企業有限公司訴由臺中市警察局第六分局移送臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與告訴人之代
    表人林秀眉於偵查中具結證述之情節相符，並有監視錄影翻
    拍照片4張、被告與告訴人和解之臺中市西屯區調解委員會
    調解書1紙在卷可稽。足認被告之自白顯與犯罪事實相符，
    應堪採信為真實。事證明確，被告犯行堪以認定。
二、被告係科達公司之收銀店員，負責收受便利商店營業款等業
    務，向客戶收取之款項，自係業務上所持有之物。核被告所
    為，係犯刑法第336條第2項業務侵占罪。爰審酌被告素行良
    好、犯罪動機、所生損害，犯後亦坦承認罪等一切情狀，從
    輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，末查
    ，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，且已與被害人和解，賠償被害
    人之損害，被害人亦表示原諒被告，有和解書在卷可參，經
    此偵審之教訓後，被告當知所警惕，無再犯之虞，所宣告之
    刑本院認為以不執行為適當，爰併宣告緩刑參年，以勵自新
    ，且為使其緩刑中知法守法，並對社會有所貢獻，另諭知緩
    刑中付保護管束，並向社區提供義務勞務伍拾小時。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第
    五款、第九十三條第二款，刑法施行法第一條之一，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
