【裁判字號】    98,交聲,1781
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1781號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺中市警
察局第二分局民國九十八年月十三日中分二警交字第０九八００
一四五六一號函，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；另道路交通管理處罰
    條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理事件
    通知單後，於十五日內得不經裁決，逕依同條例第九十二條
    第三項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    第九條第一項前段、道路交通案件處理辦法第十二條、第十
    八條分別定有明文。次按道路交通案件處理辦法所稱之交通
    案件，係指違反道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警
    察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；
    交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第二條第一款、第十八條前段分
    別定有明文。準此，受處分人不服道路交通管理處罰條例第
    八條主管機關所為之處罰，須於接到裁決書後始得向法院聲
    明異議。未經裁決機關裁決，即非道路交通案件處理辦法所
    稱之交通案件，不得逕予聲明異議，否則即難認其異議合於
    法律上之程式，程序自不合法，應予駁回。
二、本件聲明異議意旨略以：伊於民國九十八年五月二日凌晨，
    因駕駛車牌號碼Ｋ二Ｋ－０五三號重機車，行經臺中市○○
    路口時，因駕駛執照逾期經警逕行舉發，惟伊已於九十八年
    五月五日至嘉義區監理所雲林縣監理站東勢分站申請換發重
    型機車駕駛執照，則伊於補正期間四日內改善前項行為，並
    向雲林監理站東勢分站提出申訴，卻經臺中市警察局第二分
    局中分二警交字第０九八００一四五六一號函查處，伊仍不
    服上述處罰，爰聲明異議等語。
三、經查：異議人即受處分人甲○○係針對臺中市警察局第二分
    局上開函文內容聲明異議，惟上開交通違規事件迄今未經主
    管機關裁決，受處分人所接獲者僅為舉發機關函覆監理機關
    之公文，非屬道路交通管理處罰條例第八十七條第一項所稱
    「主管機關所為之處罰」。準此，上開交通違規事實既未經
    主管機關裁決在案，受處分人聲明異議之客體（裁罰機關之
    「裁決內容」）亦不存在，本院無從審酌，從而，受處分人
    於主管機關裁決前之聲明異議為不合法，且無從補正，揆諸
    前揭說明，應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                      交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
