【裁判字號】    98,繼,1179
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度繼字第1179號
聲  明  人  乙○○ 民國86.
即  繼承人
兼上一人之  丙○○ 即乙○○.
法定代理人
上  一人之  甲○○ （即乙○○之父）
法定代理人
上列當事人間拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按拋棄繼承事件，應由繼承開始時，被繼承人住所地之法院
    管轄，非訟事件法第144條定有明文。次按民事訴訟法第28
    條第1項之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，此亦
    為非訟事件法第5條所明定，是以，非訟事件之全部或一部
    ，法院認無管轄權者，即應依聲請人聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院。
二、本院查：本件聲明人之被繼承人丁○○之戶籍係設於臺北市
    中山區○○街83號4樓，除據聲請人狀載以外，亦有其所提
    出之戶籍謄本可稽。揆諸前開說明，本件自應由臺灣臺北地
    方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違
    誤，為此本院爰依職權將本件移送於管轄法院即臺灣臺北地
    方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月      21    日
                  家事法庭    司法事務官  楊雅筠
以上為正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    5    月      22    日
                              書  記  官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
