【裁判字號】    98,家救,21
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家救字第21號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件（本院98年度婚字第446號），聲
請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人訴請相對人離婚等事件（本院98年度
    婚字第446號）有勝訴希望，且聲請人家境清寒尚須扶養子
    女致無資力支出訴訟費用，為此聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。查聲請人
    家境清寒、生活困苦，且前開訴訟非顯無勝訴之望等事實，
    業經本院利用稅務電子閘門查詢系統查核屬實，亦有稅務電
    子閘門財產所得調件明細表附卷，自堪信為真實。則聲請人
    依前開規定聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  家事法庭    法  官  陳和
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
