【裁判字號】    98,易緝,204
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第204號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1753
1號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月。扣案之複製汽車鑰匙
壹支，沒收。又犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣
案如附表所示之物，均沒收。又犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有
期徒刑柒月。扣案如附表所示之物，均沒收。應執行有期徒刑拾
月。扣案之複製汽車鑰匙壹支及如附表所示之物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「以其自備之汽車鑰匙
    」、「並循線查獲上情」，應分別補充、更正為「以其所有
    自備之複製汽車鑰匙1支」、「並循線查獲上情，且扣得其
    所有供竊取上開自小貨車所用之複製汽車鑰匙1支、其所有
    供竊取上開C型鋼骨架、鐵製籬笆所用如附表所示之物及與
    本案竊盜犯行無關之銀色鐵製鐵門等物」；其證據除「被告
    乙○○於本院行準備程序、審理時認罪之自白」，應予補充
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條、第321條第1項第3款
    、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如
    主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                             法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處6月以上5年以下有期徒刑：
3、攜帶兇器而犯之者。
附表：
氧氣、乙炔鋼瓶各壹支、瓦斯導管壹組、切火口壹支、鐵架壹個
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
