【裁判字號】    97,親,96
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度親字第96號
原        告  甲○○之子
兼法定代理人  甲○○
被        告  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國九十八年一月二十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告甲○○之子（男、民國九十七年八月八日出生）非原告
甲○○自被告受胎之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告甲○○與被告於民國八十八年二月十二日結
    婚，並共同旅居美國，於九十年間原告甲○○因家庭因素返
    臺定居，自此原告甲○○與被告即未共同生活，嗣原告甲○
    ○與被告於九十七年七月十五日離婚。然於分居期間，原告
    甲○○自訴外人王斌遠受胎，並於九十七年八月八日產下一
    名男嬰即原告甲○○之子，因法律明定受胎期間之計算為從
    子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，係在
    原告甲○○與被告之婚姻關係期間，致原告甲○○之子被依
    法推定為被告之婚生子女，惟原告甲○○受胎期間，原告甲
    ○○與被告業已分居，原告甲○○之子實非原告甲○○自被
    告受胎所生，爰依民法第一千零六十三條之規定提起本訴，
    請求判決如訴之聲明，以維權益等語。並聲明：如主文所示
    。被告則未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何有利於
    己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、出生證明書及親子鑑
    定報告等件為證，其中原告甲○○之子及訴外人王斌遠經林
    口長庚紀念醫院為親子鑑定，其結論為不能排除王斌遠與甲
    ○○之子之親子關係，兩者之父子關係確定率為99.9881％
    ，因此王斌遠是甲○○之子的親生父親等語，有該院九十七
    年九月十二日親子鑑定報告在卷可稽。並參酌現代生物科學
    發達，醫學技術進步，以ＤＮＡ檢驗方法鑑定子女之血統來
    源之精確度已達99.8％以上。且經本院依職權調閱兩造之入
    出境紀錄，原告甲○○於九十五年十一月廿九日入境後即未
    再出境，被告則於八十八年三月十七日出境後即未再入境，
    故於原告甲○○之子之受胎期間（約為九十六年十一月十七
    日），兩造應無同居之事實，本院審酌上開事證，認為原告
    主張原告甲○○之子非原告甲○○自被告受胎所生，應堪採
    信。
四、次按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
    ，為受胎期間。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其
    所生子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明
    子女非為婚生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫
    妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為
    婚生子女之時起二年內為之，民法第一千零六十二條第一項
    、第一千零六十三條第一、二、三項定有明文。又民法第一
    千零六十三條第二項、民事訴訟法第五百八十九條之一所定
    否認子女訴訟之性質，論者固有採形成訴訟說者，惟實務上
    歷來均認為在原告起訴之前，該子女與法律上推定之父間已
    非親生子女關係，原告僅係起訴請求法院以判決加以確認而
    已，亦即法院依原告之聲明而為判決時，並無創設、變更或
    消滅當事人間法律關係之效力，應屬確認訴訟性質（司法院
    七十八年七月十五日七八廳民一字第七七八號函參照）。而
    民事訴訟法第二百四十七條所謂即受確認判決之法律上利益
    ，係指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有
    受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之
    者而言，故確認法律關係成立或不成立之訴，苟具備前開要
    件，即得謂有即受確認判決之法律上利益（最高法院四十二
    年度台上字第一０三一號判例參照）。本件原告甲○○之子
    既係原告甲○○與他人所生，與被告間並無血緣關係，僅因
    法定受胎期間原告甲○○與被告具有婚姻關係，乃受推定為
    被告之婚生子女，是前開婚生推定顯與事實不符；又因上開
    不實之婚生推定之故，兩造間因親子關係所生之扶養、繼承
    等私法上權利義務存否即不明確，此等法律關係有無即有不
    安之狀態，並得以確認判決除去，原告應有即受確認判決之
    法律上利益，而得起訴請求確認。而原告於知悉原告甲○○
    之子出生之日（九十七年八月八日）起，至九十七年九月十
    九日（見附於起訴狀之本院收發室收狀章）提起本件訴訟，
    依前揭法律規定，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    5    月    21     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
