【裁判字號】    98,訴,1422
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1422號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第930號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案海洛因壹包（送驗淨重零點貳玖參伍公克，驗餘淨重零點貳
柒參伍公克）沒收銷燬，包裝袋壹個沒收。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院（下稱臺
    中地院）裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國87年7月18日執行完畢釋放。其後又因施用毒品案件
    ，經臺中地院於92年4月28日判處有期徒刑9月確定，於96年
    11月26日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於98年3月4日0時許，在其位在臺中市○○
    街162號6樓之14之住處，將海洛因加水溶解，以注射針筒方
    式，施用海洛因1次。嗣經警方於98年3月4日上午11時30 分
    許，在甲○○之上開住處，查獲其所有之海洛因1包（送驗
    淨重零點貳玖參伍公克，驗餘淨重零點貳柒參伍公克），並
    經採其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有海洛因1包
    扣案可佐。另被告於98年3月4日所採集之尿液經送驗，呈嗎
    啡陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液
    檢驗報告1紙附卷可稽，前開海洛因壹包經送請檢驗結果，
    亦有海洛因成分，有行政院衛生署草屯療養院鑑驗書可按，
    並有台灣高等法院被告前案紀錄表可參，事證明確，被告犯
    行應堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪，其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為其
    後施用之高度行為所吸收，不另論列，其曾受有期徒刑之執
    行完畢，有前揭紀錄表可參，其於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告素行不佳、所生損害、所犯罪名性質及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，至扣案之第一級
    毒品海洛因1小包（送驗淨重零點貳玖參伍公克，驗餘淨重
    零點貳柒參伍公克），依同條例第18條第1項前段之規定，
    沒收銷燬之，前揭包裝袋壹個係被告所有，供犯罪所用之物
    ，業據被告供明在卷，依刑法第三十八條第一項第二款規定
    沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項
    、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
