【裁判字號】    98,司拍,561
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第561號
聲  請  人  華夏海灣塑膠股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間就拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)補繳聲請費新台幣1,000元。
    (二)提出聲請拍賣抵押物之不動產最近1個月內土地及建物完
      整登記謄本正本。
    (三)相對人甲○○及債務人陳佳琳最新戶籍謄本正本（記事欄
      勿省略）。
    (四)債務人欣華羽企業股份有限公司之公司設定登記事項卡及
      法定代理人最新戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、以上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
