【裁判字號】    98,繼,1076
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            98年度繼字第1076號
聲  明  人  戊○○
            甲○○○
            乙○○○
                      號2樓
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第5項分別定有明文，是遺產繼承
    人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承
    ，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，自於法不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丁○○不幸於
    民國98年3月21日死亡，聲明人為被繼承人之兄弟姐妹，為
    其第3順位繼承人，因自願拋棄繼承權，除已分別通知其他
    繼承人外，並提出遺產拋棄繼承書、繼承系統表各1件、印
    鑑證明、戶籍謄本及除戶戶籍謄本各4件等文件聲請核備等
    語。
三、本院查：本件被繼承人丁○○於98年3月21日死亡，聲明人
    為被繼承人之第3順位繼承人，此有聲明人之繼承系統表、
    戶籍謄本、除戶戶籍謄本等證物附卷可稽，聲明人此部分之
    主張，堪信為真實。另聲明人係被繼承人第3順位繼承人，
    但被繼承人尚有第1順位子輩繼承人鄭秉宏已為限定繼承之
    意思表示，此有本院調取之本院98年度繼字第1130號事件卷
    宗可稽。從而，本件被繼承人既尚有先順序繼承人鄭秉宏，
    且已為限定繼承之意思表示，而聲明人等為被繼承人之第3
    順位之繼承人，屬後順序之繼承人，已如前述，是揆諸首開
    說明，其等既非繼承人，聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                      家事法庭  司法事務官  楊雅筠
右為正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書  記  官   曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
