【裁判字號】    98,附民,229
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害名譽案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告之聲明及陳述詳如附件「刑事附帶民事起訴狀」所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。
二、查本件被告甲○○、乙○○被訴妨害名譽案件之刑事部分（
    本院98年度易字第73號），業經本院於民國98年5月7日為第
    一審辯論終結，復於98年5月21日宣判在案，茲原告於98年5
    月15日始具狀提起本件附帶民事訴訟，有本院收發室收件之
    章在卷可稽，依照首揭說明，本件原告之訴，自屬不合法，
    應予以駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    21    日
                  刑事第三庭審判長    法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊曉惠
                                      法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    5    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
