【裁判字號】    98,交簡,76
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度交簡字第76號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
選任辯護人  蘇慶良律師
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二七七四號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院合
議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，本院判決如下：
    主    文
乙○○犯肇事致人受傷逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣
萬元。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一倒數第五行內關於「等傷害」之記載後，應補充
    「（乙○○所犯上開過失傷害部分，業經告訴人甲○○撤回
    告訴，而經本院為不受理判決在案）」之記載；另證據並所
    犯法條欄一內應補充「被告乙○○所犯肇事逃逸部分，業經
    被告於本院行準備程序中供承不諱，」之記載；又證據並所
    犯法條欄二內關於「刑法第284條第1項之過失傷害及」及「
    被告所犯…請予分論併罰」之記載，應予刪除外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告乙○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，深具
    悔意，其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核
    被告業已就過失傷害部分賠償告訴人並獲取告訴人之原諒，
    且事後於本院行準備程序中亦已坦承犯行，顯然尚知悔悟等
    各情，認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。然本院斟酌情形認有命被告向公
    庫支付新台幣（下同）三萬元以彌補其犯罪，並從中記取教
    訓之必要，爰依刑法第七十四條第二項第四款規定，並命其
    應向公庫支付新台幣（下同）三萬元。
三、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款、第二項第四款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
