【裁判字號】    98,司拍,172
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第172號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於相對人及債務人徐煜堯、第一電腦科技有
    限公司之債權，經設定登記如下之抵押權：
    (一)登記日期：民國90年10月3日。
    (二)擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
      6,240,000元。
    (三)抵押權存續期間：自90年10月2日至120年10月1日止。
    (四)清償日期：依照各個契約約定。
    (五)利息(率)：依照各個契約約定。
    (六)遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    (七)違約金：依照各個契約約定。
    (八)債務人及債務額比例：乙○○、徐煜堯、第一電腦科技有
      限公司。
    嗣債務人徐煜堯於90年10月2日向聲請人借款4,700,000元，
    約定有利息、違約金，清償日期為110年10月8日，應按月繳
    納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎相對人自97年
    10月8日即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金3,800
     ,289 元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    。
三、查聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地暨建物登記謄本、理財型房貸契約書等
    影本為證，本件聲請，經核合於民法第 873條之規定，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第 78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
