【裁判字號】    98,易,1475
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1475號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年
度偵字第九四九九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊
    盜案件，經本院分別以九十五年度中簡字第二八六四號及九
    十五年度易字第三八五四號判處有期徒刑三月、五月，嗣經
    本院依九十六年度聲減字第七八六八號裁定減為有期徒刑一
    月十五日、二月十五日，應執行有期徒刑三月十五日確定；
    復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年度訴字
    第三０三五號判處有期徒刑八月確定，並與上開案件接續執
    行，甫於民國九十七年四月二十七日縮刑期滿執行完畢而於
    翌日出監。其為甲○○之姪子，乃三親等之旁系血親關係，
    為家庭暴力防治法第三條第四款所定之家庭成員。詎其仍不
    知悔改，於九十八年四月九日下午四時五十分許，在臺中縣
    太平市○○路一四三二巷四五號住處內，因酒後與甲○○發
    生口角糾紛，心生不滿，竟基於傷害之犯意，從廚房取出菜
    刀一把，朝坐在客廳之甲○○之左臂揮刺一下，因該菜刀之
    刀身插到椅子，致刀柄斷裂，乙○○即接續前開傷害犯意，
    復進入廚房取出菜刀一把，再朝甲○○揮刺，甲○○見狀以
    雙手抵擋，遭菜刀劃及，致甲○○受有左上臂、左拇指及右
    手中指、無名指端切割傷等傷害。嗣雙方拉扯約一分鐘後，
    乙○○即停手並要求甲○○報警處理，而查悉上情，並扣得
    菜刀二把。因認被告涉犯家庭暴力防治法第二條第二項、刑
    法第二百七十七條第一項之家庭暴力之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官以家庭暴力防治法第二條第二項、
    刑法第二百七十七條第一項之家庭暴力之傷害罪提起公訴，
    依照刑法第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪。茲
    因告訴人甲○○於本院九十八年五月十四日準備程序中當庭
    撤回告訴，有本院準備程序筆錄與撤回告訴聲請狀各一份附
    卷可稽，揆諸上開說明，自應予諭知不受理判決，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第十四庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    5    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
