【裁判字號】    98,中簡,1721
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1721號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1813號），本院判決如下：
    主          文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於被害人之姓名應更正為「乙○
    ○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告雖無前科（有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），竟不思循合
    法途徑獲取財富，因一時貪念而貸放金錢獲取重利，影響金
    融秩序，惟所貸放之對象僅被害人乙○○1 人，獲利非鉅，
    並與被害人達成和解（有卷附彰化縣秀水鄉調解委員調解書
    附卷可參）及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至於扣案之被害人乙○○所簽發面額新臺幣45,000元之本票
    1 張，係被害人於借款時，簽發予被告作為債權擔保之用，
    被害人借款時，簽發作為債權憑據及擔保之用，倘被害人已
    清償債務，須返還被害人，而在被害人尚未清償全部債務之
    前，其所簽發之本票，被告就實際貸放之本金及週年利率
    20% 範圍內之利息請求權部分，仍在民法保障之範圍內，得
    持以行使票據權利，據以請求被害人清償，因此，該本票性
    質上非屬被告所有供犯罪所用或所得之物，自無從併予諭知
    沒收（依本件被告與被害人成立之上開調解條件，被告已不
    再追償被害人之其餘債務，並拋棄所持有被害人簽發之前揭
    本票，被告於偵查中亦供稱：伊欲拋棄該本票等語，是自應
    發還被害人），附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     5    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
