【裁判字號】    98,交上易,666
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       98年度交上易字第666號
上  訴  人
即  被  告  丙○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院98年度
交易字第2號中華民國98年3月2日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第25660號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（以下簡稱被告）丙○上訴意旨略以：本件應
    不構成業務過失，原審漫無限制認定係業務過失，尚有未洽
    。且道路邊緣留有約略一人可通行之寬度，另原審未調查撞
    擊點，均有違誤等語，指摘原審判決不當。惟查：被告業於
    偵查中認罪（見偵查卷第28頁），又其自駕駛座開門時本應
    注意後來有無來車，以防來車煞車不及撞及，其所留寬度若
    干，並不影響其有過失之認定，且道路交通事故現場圖亦載
    明車左側前車門碰損（見偵查卷第10頁），核與甲○○指稱
    本件發生車禍之情節相符（見偵查卷第28頁），被告顯有過
    失應臻明確，又被告復自承係業務員，且跑業務時係駕駛本
    件發生車禍之車輛，是原審判決認定被告業務過失，亦無何
    違誤之處，被告上開上訴均無理由，應予駁回。另查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表附卷可稽，且本件犯罪情節尚非重大，且事後已與
    告訴人甲○○達成和解，有和解書一份在卷可稽（見本院卷
    第32頁），經此教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認
    對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，刑法第74條
    第1項第1款判決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
            刑事第二庭    審判長法  官  胡  忠  文
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
