【裁判字號】    98,抗,314
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度抗字第314號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
                      號
上列受刑人因聲請定應執行刑案件，本院於中華民國98年3月30
日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定正本及原本理由欄第1頁倒數第3行，及第2頁第7行原記載
「．．．定應執行刑為有期徒刑10月。」應更正為「．．．定應
執行刑為有期徒刑11月。」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原裁定原本及正本有如主文所載之錯誤，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
