【裁判字號】    98,上訴,968
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第968號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國
98年5月7日所為第二審判決（98年度上訴字第968號），提起上
訴，本院就施用第二級毒品罪部分，裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項之侵佔罪
，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪，第346條之恐
嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第二審判決後，不得上
訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條定有明文。本件被告甲○
○所犯施用第二級毒品罪，依毒品危害防制條例第10條第2項規
定，最重本刑為三年以下有期徒刑，係上揭所列各罪之一，茲被
告對本院就本件關於施用第二級毒品部分所為之第二審判決，向
第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第384條前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   張  恩  賜
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
