【裁判字號】    98,抗,508
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第508號
抗 告 人即
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國98年4月13日裁定（98年度撤緩字第64號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：（一）雙方已和解。（二）本人努力工作，
    實因家庭因素（母親過世，父親癌症，大哥中度殘障），請
    求庭上不要撤銷緩刑云云。
二、經查，本件受刑人前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以97
    年度中簡字第973號簡易判決判處有期徒刑4月，如易科罰金
    ，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑2年，並於97年4月28日確
    定，嗣受刑人復於緩刑期內即97年11月8日再犯幫助詐欺罪
    ，而經臺灣臺中地方法院以98年度中簡字第582號簡易判決
    判處拘役59日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，於
    98年3月16日確定之事實，有本院97年度中簡字第973號、98
    年度中簡字第582號簡易判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份在卷可查。然綜觀受刑人後案所犯幫助詐欺罪，
    與前案竊盜罪，犯罪態樣雖非完全一致，而受刑人前因欲向
    被害人翁敏秀借錢，臨時起意徒手竊取被害人之皮包及其內
    之現金11,500元（參98年度執聲字第1170號卷附偵訊筆錄）
    ，案發後並與被害人翁敏秀以45,000元達成和解，承辦檢察
    官念其素行尚可，且坦承犯行，與被害人達成和解，已得到
    被害人之諒解，犯後態度良好等情狀，請求法院從輕量處適
    當之刑，並給予緩刑之寬典，嗣經臺灣臺中地方法院97年度
    中簡字第973號判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1,
    000元折算1日，緩刑2年，並於97年4月28日確定，然其竟於
    前開所犯竊盜罪未滿1年之97年11月初某日，明知將其所有
    之中華郵政股份有限公司太平宜欣郵局帳戶、中國信託商業
    銀行大里分行帳戶之存摺、提款卡（均包括密碼）等物，分
    別以4,000元、5,000元之代價販售予綽號「小陳」之詐欺集
    團成員供作匯款人頭帳戶之用，致被害人張夢涵、徐筱芸分
    別受有100,000元、29,387元之損害。雖抗告人辯稱與後案
    之被害人已達成和解，且係因家庭因素而犯罪云云，惟抗告
    人後案之犯罪時間，距其前案經緩刑宣告確定之日，不過半
    年餘，即為圖不法之所有，故意再度犯罪，而前案係因與被
    害人和解，而獲緩刑之宣告，顯見抗告人並未因前案之論罪
    科刑及緩刑之宣告而知所警惕，抗告人確有不知悔改，續行
    犯罪之惡意，堪認其法治觀念薄弱，自省能力不足，足認其
    前案之緩刑宣告已難收成效，自無從再以抗告人業與被害人
    和解，而予以維持緩刑，抗告人顯有刑法第75條之1第1項第
    2款規定之情形，原審為期免抗告人再蹈法網，因而撤銷抗
    告人之緩刑宣告，核無不當，抗告人上開抗告顯無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
