【裁判字號】    98,抗,537
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第537號
抗  告  人
即  原  告  乙○○
被      告  甲○○
上列抗告人因損害賠償案件，不服臺灣臺中地方法院民國九十八
年三月三十一日第一審裁定（九十七年度附民字第六五二號）提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨如附件。
二、本件原審裁定以抗告人即原告乙○○因被告甲○○違反銀行
    法等案件，經抗告人提起損害賠償之附帶民事訴訟事件，業
    經原審法院於民國九十八年一月二十三日判決在案，而該案
    之判決正本於九十八年二月九日，向抗告人自行陳報之住所
    「臺中市西屯區○○○街十一巷十五號四樓」送達，因未獲
    會晤抗告人，而由抗告人之兄林傑儀簽名代為收受，該判決
    已發生合法送達之效力，抗告人迄九十八年三月十八日始提
    出本件上訴，已逾法定十日上訴期間，是抗告人上訴違背法
    律上之程式，且無從補正，依刑事訴訟法第三百六十二條裁
    定駁回抗告人之上訴，固非無本，然依刑事訴訟法第六十二
    條準用民事訴訟法第一百三十七條第一項規定「送達於住居
    所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人或受僱人。」，是得代應受送達人
    收受判決者，應係有辨別事理能力之同居人或受僱人，本件
    抗告人並未設籍臺中市西屯區○○○街十一巷十五號四樓，
    縱因抗告人附帶民事訴訟起訴狀記載伊住該址，是本案應對
    該址送達，然林傑儀是否設籍或事實上居住該址，而屬抗告
    人於該址之同居人，此攸關於本件原審判決是否合法送達及
    抗告人上訴有無超逾法定期間，又非無調查之可能，應有依
    職權調查之必要，原審未說明林傑儀確屬抗告人同居人之確
    切事證，逕認上訴逾期而駁回抗告人上訴，難稱妥適，爰撤
    銷原審裁定，並發回原審法院為適當之處理。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
