【裁判字號】    98,聲再,93
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第93號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    號
上列聲請人因常業詐欺案件，對於本院九十六年度上訴字第二八
五二號中華民國九十七年四月三十日確定判決（原審案號：臺灣
彰化地方法院九十六年度訴字第二八○號，偵查案號：臺灣彰化
地方法院檢察署九十五年度偵字第一一一八五、一一一八六號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請人即受判決人甲○○（以下簡稱為再審聲請人
    ）聲請再審之理由，如後附刑事聲請再審狀之記載。
二、惟按「法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之」、「經前
    項裁定後，不得更以同一原因聲請再審」，此於刑事訴訟法
    第四百三十四條定有明文。茲查，本件再審聲請人曾以後附
    刑事聲請再審狀所記載之相同原因，向本院提出再審之聲請
    ，經本院九十八年度聲再字第六○號刑事裁定認無再審理由
    ，而於民國九十八年三月三十一日裁定駁回此再審之聲請，
    此情有本院九十八年度聲再字第六○號刑事裁定在卷可稽。
    再審聲請人再以同一原因聲請再審，顯非合法，爰依同法第
    四百三十三條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
