【裁判字號】    98,上易,637
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上易字第637號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即因違反毒品危害防制條例案件，對於本院98年度上
易字第637號，中華民國98年4月23日所為第二審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第3611號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項之侵佔罪
，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪，第346條之恐
嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第二審判決後，不得上
訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條定有明文。本件被告甲○
○所犯施用第二級毒品罪，係最重本刑為三年以下有期徒刑之罪
，為上揭所列各罪之一。其對本院就本件所為之第二審判決向第
三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第384條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    21     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    5    月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
