【裁判字號】    98,抗,509
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第509號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
                    國民
上列抗告人因檢察官聲請定應執行之刑案件，不服臺灣臺中地方
法院中華民國98年3月17日98年度聲字第970號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件抗告狀影本內容所載（如附件）。
二、原裁定意旨如附件裁定書內容所載（如附件）。
三、經查：
  (一)本件抗告人即受刑人甲○○（以下稱抗告人）係假釋中之人
    ，前因違反麻醉藥品管理條例等二罪，先後經本院以83年度
    上易字第1922號、臺灣臺中地方院以83年度訴字第3262號分
    別判處如附表所示之宣告刑，各處有期徒刑7月、3年3月確
    定，經確定在案，有該判決臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    附卷可稽。抗告人所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4
    月24日以前，所犯如附表所列之罪，核與中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款規定相符，復非同條例第3條第1
    項所規定不予減刑之犯罪，依同條例第2條第2項前段規定，
    視為已依同條第1項第3款規定減刑二分之一，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑。原審法院審核認聲請為正當，遂諭知抗告
    人犯如附表所示之二罪視為減刑後所處之刑，應執行有期徒
    刑1年9月。
  (二)按執行刑之量定，係事實審法院之職權，本有自由裁量之餘
    地，原裁定所定執行刑，倘未逾法定刑範圍，亦無明顯違背
    正義，要難指摘為不當（最高法院95年度臺抗字第549號裁
    定意旨參照）。本件抗告人所犯上開二案件係裁判確定前所
    犯數罪，應合併定應執行之刑，而該二案視為減刑之各刑所
    合併之刑期為有期徒刑1年11月，各刑之最長期為有期徒刑1
    年7月又15日，依刑法第51條第5款規定，定應執行刑之範圍
    應於有期徒刑1年7月又15日以上，1年11月以下。原審定應
    執行有期徒刑1年9月，符合法律之內、外部界限，經核於法
    尚無不當。抗告人其抗告意旨指摘伊在監共9年4月有餘，又
    符合96年之減刑條例，故殘刑應相互抵銷，何來今有有期徒
    刑1年9月，請求查明是否有誤，惟此於法並無明文得相互抵
    銷，且與定執行刑之妥當性顯然無關，故本件抗告並無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，爰依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   吳  進  發
                               法  官   梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
