【裁判字號】    98,聲,885
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第885號
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國98年5月8日所
為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定正本附表編號1關於宣告刑「有期徒刑1年10月」之記載，
應更正為「有期徒刑1年2月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之，此並為裁定所準用。
二、本件原裁定正本附表編號1，關於臺灣南投地方法院97年度
    訴字第434號毒品危害防制條例案件，其宣告刑應為有期徒
    刑1年2月，有該判決資料附卷可憑，原裁定正本誤載為「有
    期徒刑1年10月」，顯係顯然之誤寫，且不影響原裁定之結
    果，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
