【裁判字號】    98,上易,838
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第838號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （另案羈押於臺灣南投看守所）
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第
799號中華民國98年4月6日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署98年度偵字第210號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之（最高法院97年
    度臺上字第892號判決意旨參照）。
二、本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○不服原審判決提起上
    訴，上訴理由狀記載「(一)被告因認知上之錯誤，誤買權利車
    之部分非為故意之行為，故依刑法第59條之規定犯罪之情狀
    可憫恕者，得酌量減輕其刑之規定建請庭上。(二)被告於接受
    偵訊，法院之審理、判決等均態度良好，有悔改之心。(三)臺
    中地方法院依贓物罪判處被告故買贓物罪有期徒刑5月部分
    ，被告直認判決過重，請庭上重新裁量刑度。(四)刑事訴訟法
    第61條中明定述明文犯第349條第2項之贓物罪，情節輕微，
    顯可憫恕，認為依刑法第59條規定減輕其刑仍嫌過重時，得
    免除其刑之規定。(五)綜合上訴理由而論，被告係因誤買贓物
    而犯罪，於收買權利車時粗心，未留存買賣之證據而觸法，
    第一審臺中地方法院法官之認知係為被告故買贓物之行為，
    而被告確切係為誤買非為故意之行為，故懇請鈞院明察，給
    予被告自新之機會，改判被告較輕之刑責。」等云云。
三、茲按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽
    指為違法。原審判決理由已載明被告本案犯罪構成累犯，並
    審酌被告有多次竊盜前科，均不知悔改，復犯本件故買贓物
    罪，及被告之犯罪之動機、目的、手段、對社會所生危害、
    迄今尚未與被害人達成和解賠償損害，坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處有期徒刑5月，並諭知易科罰金之折算標準
    ，顯已注意適用刑法第57條之規定，所處之刑亦符合「罰當
    其罪」之原則，並無輕重失衡之情形。是被告上訴理由所指
    各節，顯與事證情況不符，不足以認為原判決有何不當或違
    法，難謂係具體理由，亦應認其上訴違背法律上之程式。
四、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求從輕量刑，難謂上訴適法，其上訴自屬違背法
    律上之程式，應予以駁回，爰依刑事訴訟法第367條前段、
    第372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   吳  進  發
                               法  官   梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
