【裁判字號】    98,聲再,106
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第106號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因業務過失致死案件，對於最高法院98年度臺上字第
2234號確定判決（第二審：本院97年度交上訴字第3060號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件所示之刑事聲請再審狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文；又此項聲請再審程序之欠缺，非抗告程序中所得補
    正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請，有最高
    法院七十一年度臺抗字第三三七號判例可資參照。查聲請人
    甲○○提起本件再審，並未附具原判決之繕本，按之上開規
    定，其聲請程序顯屬有所違背，自應駁回其再審之聲請。
三、爰依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
