【裁判字號】    98,簡,1113
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1113號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
            子○○
            壬○○
上列被告等因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第10513號），本院受理後（98年度易字第538號），被告等自白
犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕行判決處刑如下：
    主    文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
戊○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
子○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
壬○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄增載：「子○○前因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年度訴字第一二
    ○八號判處有期徒刑十月確定，於民國九十五年三月五日縮
    刑期滿執行完畢」及犯罪事實一、(一)之第七行：「計6萬846
    2元」應更正為：「計6萬9462元」外，其餘均引用起訴書所
    載（如附件）。
二、被告丙○○、壬○○所幫助之正犯，已分別恐嚇取得被害人
    己○○、庚○○各新臺幣（下同）二萬六千元、三萬元，係
    犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪。該集團成員間
    ，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。而被告丙
    ○○、壬○○均係以一個幫助該集團之成員犯恐嚇取財罪之
    意思而參與，所為均係恐嚇取財犯罪構成要件以外之行為，
    是核被告丙○○、壬○○所為，均係犯刑法第三十條第一項
    前段、刑法第三百四十六條第一項恐嚇取財罪之幫助犯；被
    告丙○○、丁○○、戊○○、子○○所幫助之正犯即該詐欺
    集團成員，利用被告丙○○、丁○○、戊○○、子○○先後
    所提供如起訴書所載之行動電話SIM卡，分別詐騙告訴人癸
    ○○及被害人乙○○、辛○○、甲○○各六萬九千四百六十
    二元、十一萬元、一萬二百元、六十八萬元，係犯刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，有犯
    意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。而被告丙○○
    、丁○○、戊○○、子○○均係以一個幫助詐欺集團之成員
    犯詐欺罪之意思而參與，所為均係詐欺犯罪構成要件以外之
    行為，是核被告丙○○、丁○○、戊○○、子○○所為，均
    係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項詐欺
    罪之幫助犯。被告丙○○以一次提供行動電話SIM卡之行為
    ，幫助犯罪集團成員分別向告訴人癸○○施用詐術取財及向
    被害人己○○恐嚇取財，而其係以一幫助行為觸犯二罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從重論以一幫助
    恐嚇取財罪。公訴人認被告丙○○所犯係幫助詐欺取財罪及
    幫助恐嚇取財罪二罪，容有未洽。查被告子○○有如起訴書
    所載之犯罪科刑及執行紀錄，其於九十五年三月五日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定加重其刑。又被告五人所犯分別係詐欺
    罪及恐嚇取財罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，均按
    正犯之刑減輕，並就被告子○○部分，依刑法第七十一條第
    一項規定，先加重後減輕之。爰審酌被告五人犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害、犯罪後之態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至被告五人犯罪及所幫助之正犯之犯罪行為均係於九十
    六年四月二十四日以前為之，所犯雖係刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺罪及同法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪
    ，但宣告刑均在一年六月以下，符合中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項之規定，爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例均予以減刑，並各於主文諭知減得之刑，併諭知如
    易科罰金之折算標準。
三、被告五人所有如起訴書所載之行動電話SIM卡及帳戶存摺、
    提款卡及密碼等物，已交付該詐騙集團者使用，無法證明尚
    屬存在，且均非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三
    百三十九條第一項、第三百四十六條第一項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第
    一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條第一項、第二項、第九條，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5    月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    5    月    21    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
