【裁判字號】    98,簡,1152
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1152號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3390號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品大麻壹包（驗後毛重
零點柒零玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、按大麻業經列入毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之第二級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款定有明文。被告甲○○非法持有
    大麻，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之
    持有第二級毒品罪。查被告有如聲請簡易判決處刑書所載之
    犯罪及科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證
    ，其於民國九十三年十一月十一日執行完畢，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定加重其刑。又被告犯罪後未被有偵查權之公務員
    或機關發覺前，即主動向臺南縣警察局永康分局警員表示犯
    罪事實，並接受裁判，此有警詢筆錄一份在卷可按（見警卷
    第一頁至第七頁），被告行為合乎自首之要件，爰依刑法第
    六十二條前段減輕其刑，並依刑法第七十一條第一項之規定
    ，先加重後減輕。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、持
    有毒品之數量非鉅及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、扣案第二級毒品大麻一包（驗後毛重零點七零九公克），經
    送驗結果確為第二級毒品大麻無訛，屬毒品危害防制條例第
    二條第二項所列之第二級毒品，不論屬於被告與否，均應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第六十二條前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5    月     21    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    5    月     21    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
