【裁判字號】    98,易,585
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第585號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1924號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院以簡式審判程序進行，
判決如下：
    主  文
乙○○攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書（如附件）犯罪事實
    欄第2行之「丙○○所有」應更正為「潘尚怡所有交由丙○
    ○所使用」、第5行「機車」之後應增加「（價值約新台幣4
    7000元，業經發還）」外，其餘均引用附件之記載。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡式
    審判程序；另依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，
    並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書
    ，均先敘明。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。查被告乙○
    ○所用以竊取被害人機車之螺絲起子一支，為金屬製品，質
    地堅硬，如以之攻擊，足對人之身體、生命構成威脅，具有
    危險性，應屬兇器無疑，是核被告竊取被害人機車之犯行，
    係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。
  (二)爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、造成被害人之損害、
    犯罪後坦承犯行、態度良好，且已與被害人達成和解、賠償
    被害人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)又被告用以竊取被害人機車之螺絲起子一支，業經被告於本
    院審理時供稱非其所有，且無積極證據證明為其所有，依罪
    疑唯輕原則，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段、第310條
    之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
