【裁判字號】    98,聲,480
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第480號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  協順號上光廠股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第3759號提存事件所提
    存之擔保金新臺幣194,900元。其陳述略稱：聲請人與相對
    人間因返還擔保金事件，前遵鈞院95年度裁全字第6682號民
    事假扣押裁定，提存新臺幣194,900元而聲請對相對人協順
    號上光廠股份有限公司之四件財產為假扣押執行在案。茲因
    上開四件動產，業經於98年3月26日拍定，聲請人受償28000
    0元，應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保金云云，
    並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、民事判決書
    、確定證明書各一件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)訴訟終結後供
    擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利
    而未行使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。又按「因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，至於債
    權人依本案宣告附條件假執行之判決，供法院所定之擔保，
    係擔保被告因假執行所受之損害，二者性質不同，不得謂債
    權人（原告）供假執行之擔保後，其因聲請假扣押所供擔保
    之原因消滅」（最高法院53年台抗字第279號判例參照）。
    經查：
１、本件依聲請人所陳述之情形，兩造間之訴訟，聲請人係一部
    勝訴，一部敗訴，此經本院調閱本院95年度訴字第1219 號
    及臺灣高等法院臺南分院97年度上易字第19號判決確認，尚
    難謂其應供擔保之原因消滅。
２、又聲請人未能證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人（
    即相對人協順號上光廠股份有限公司）行使權利，而相對人
    協順號上光廠股份有限公司未為行使（相對人丙○○部分如
    未經查封期財產，是否須經裁定亦應依第18條第1項第3款之
    規定行使「假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，
    或於執行程序實施前撤回執行之聲請」）。
３、因之，依上說明，聲請人之聲請不合返還擔保金之要件，自
    不能准許。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條、裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
