【裁判字號】    98,訴,286
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第286號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第147號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆肆柒公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，曾因毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第127號裁定送觀察勒戒後，於97年1月21日釋放，迄97
    年1月28日執行完畢，經檢察官以96年度毒偵緝字第131號為
    不起訴處分。詎甲○○仍未戒除毒癮，不知醒悟，又於觀察
    勒戒執行完畢釋放後5年內，於98年1月8日上午9時許，在臺
    南市○○區○○街102號7樓之3住處，以注射方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣為警方於同日13時17分許，在臺南
    市○○區○○街102號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包
    （驗前淨重0.461公克，驗後淨重0.447公克）。
二、本件被告甲○○前於96年間，曾因毒品案件，經本院以96年
    度毒聲字第127號裁定送觀察勒戒後，於97年1月21日釋放，
    迄97 年1月28日執行完畢，經檢察官以96年度毒偵緝字第
    131號為不起訴處分。其於執行完畢釋放後5年內即98年1月8
    日再犯施用第一級毒品罪，應依毒品危害防制條例第10條處
    罰。又被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟法第
    273 條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制；並
    得依同法第310條之2準用第454條之規定，製作略式判決書
    ，均合先敘明。
三、證據方法：
  (一)臺南市警察局第六分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、涉
    嫌毒品危害防制條例案送驗尿液及年籍對照表
  (二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
  (五)被告自白。
四、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款定有明文，是核被告施用第一級毒品海洛因，所為係犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其施用
    前持有第一級毒品之低度行為，為施用第一級毒品之高度行
    為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告多次施用毒品，經觀察
    勒戒、強制戒治並判罪處刑，仍無法戒除毒癮。惟犯後坦承
    犯行，仍知悔悟，態度良好暨其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案第一級毒品海洛因1包（驗前淨重0.461公克，
    驗後淨重0.447公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段諭知沒收銷燬。至上開毒品因鑑定單位取樣鑑定部分，
    業經滅失不存，不另為沒收銷燬諭知，併為敘明。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月     21    日
                  刑事第一庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  田富蓉
中    華    民    國    98    年    5    月     21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
