【裁判字號】    98,聲,919
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第919號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第70號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣臺南地方法院指定之保證金額新臺幣
    （下同）80,000元，出具現金保證後，將被告停止羈押釋放
    。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118條規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金（97年刑保字第440號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人即被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院指定保證金80,000元，由具保人甲○○繳納上開保
    證金後，已將被告釋放，有本院收受刑事保證金通知、本院
    被告具保責付辦理程序單及本院刑事保證金收據各1紙在卷
    可稽。嗣被告因上開案件，經本院以97年訴字第1559號判決
    應執行有期徒刑2年6月確定後，由臺灣臺南地方法院檢察署
    （下稱臺南地檢署）檢察官以98年度執字第82號指揮執行，
    惟經臺南地檢署先依被告居所通知被告到案執行，並因被告
    住所現在嘉義縣，而再囑託臺灣嘉義地方法院檢察署（下稱
    嘉義地檢署）代為執行，經嘉義地檢署通知被告到案執行；
    復經通知具保人應通知或帶同被告於98年5月6日上午10時到
    案接受執行，被告竟均未到案執行。且被告因行方不明經臺
    南地檢署及嘉義地檢署檢察官分別囑警拘提，亦均未拘獲等
    情，分別有前開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺南地檢署送達證書3份
    、臺南地檢署98年3月2日丙○瑞卯98執82字第11479號囑託
    執行函、臺南地檢署檢察官拘票及臺南縣警察局白河分局拘
    提無著報告書各1份、嘉義地檢署98年4月14日嘉檢光四98執
    助184字第008965號函、嘉義地檢署送達證書1份、嘉義地檢
    署檢察官拘票及嘉義縣警察局布袋分局拘提無著報告書各1
    份在卷可參，並經本院依職權調閱臺南地檢署98年度執字第
    82號卷核閱無誤，是被告逃匿之事實應堪認定。揆諸首開規
    定，聲請人聲請將具保人繳納之上開保證金沒入，為有理由
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
