【裁判字號】    97,訴,682
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第682號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣台南看守所執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年4
月10日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內所記載「民國61年10月31日生
」應更正為「民國61年1月31日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內所記載：「民國61年
    10月31日生」顯係誤寫，此有法務部戶役政作業系統資料一
    份在卷可稽，揆諸前開前說明，應更正為「民國61年1月31
    日生」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
