【裁判字號】    98,消債更,30
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第30號
債  務  人  甲○○
                        號
上列當事人間請求更生事件事件，抗告人對於民國98年4月1日本
院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟費用法第20條規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於98年4 月
    1日裁定，命抗告人於裁定送達後3日送達，有卷附送達證書
    可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
