【裁判字號】    98,簡上,72
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度簡上字第72號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院98年度簡字第119號中華
民國98年1月17日第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：97年
度偵字第16315號），提起上訴，被告就被訴事實均為有罪之陳
述，本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告丙○○、乙○○
    二人論以刑法第二百二十七條第一項、第二十八條之共同傷
    害罪，而對被告二人各量處罰金新臺幣（下同）三千元及諭
    知易服勞役之折算標準，其認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、本件檢察官不服原判決，提起上訴，上訴理由雖略以：被告
    二人重毆告訴人，迄今未談和解，斷無僅科處罰金三千元之
    理，告訴人因之請求檢察官上訴，經核尚非顯無理由，爰依
    法提起上訴。然而，關於刑之量定，係實體法上賦予法院得
    為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，除顯
    有失出失入等科罰與罪責不相當之情形外，應予尊重，不得
    任意加以指摘。原審量刑之酌科，係綜據被告二人與鄰居爭
    吵，動輒施用暴力，實有不該，惟被告二人均無前科，素行
    良善，且告訴人所受傷勢甚為輕微等與被告二人犯行不法內
    涵相關之一切情狀為謹慎之裁量，並無違法或顯然失出失入
    ，亦無何科罰與罪責不相當之瑕疵可指，檢察官上訴僅以被
    告二人未與告訴人達成和解為由，即認原審量刑失當，尚難
    認已就原審量刑過輕之違法或不當為具體之指摘，是則檢察
    官之上訴既未具體指摘原判決於認事用法或量處刑罰，究有
    何違法或不當，依上開說明，本件上訴即無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第二百七十三條之一第一項、第三百七十三
條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第九庭   審判長 法  官 蔡奇秀
                                      法  官 蔡盈貞
                                      法  官 林欣玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
