【裁判字號】    98,消債更,273
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第273號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後拾日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關證明
    資料及補正說明相關事項到院，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第一庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書 記 官  鍾佳佑
附件：
(一)、列表陳明聲請人及受聲請人扶養之人名下「股票」、「基金
    」、「保險」明細。並請陳明每月或每年是否有繳納「非屬
    強制保險」之保險費？金額若干？切勿隱匿。【如「無」者
    ，須註明「無」】
(二)、請提出聲請人及受其扶養人所有往來金融機構帳戶存款（含
    銀行名稱、帳號、自民國95年1 月起迄聲請日止之存摺內頁
    所有歷史交易紀錄影本）。
(三)、聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償行為（買
    賣、互易、設定抵押權、典當等）、無償行為（贈與、繼承
    等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或喪失不
    動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得
    或出售之對價相關資料（買賣契約）；另釋明聲請人及其父
    母是否曾辦理限定或拋棄繼承，若無，詳為說明於五年內是
    否因繼承而生財產變動。
(四)、據聲請人於戶籍謄本顯示，對其父母負有扶養義務之人尚有
    丙○○及乙○○二人，其現從事何職業？其每月收入狀況如
    何？現就家計及扶養費之分擔比例為何？
(五)、聲請人毀諾後是否有與最大債權銀行再行進行個別一致性協
    商，與債權銀行協議按聲請人目前生活收支狀況，降低每月
    還款金額，以清償聲請人債務？如否，請釋明未為試行協商
    之理由。
(六)、聲請人父親丁○○領有重大傷病卡，其是否受有政府所發給
    之殘障補助金或其他相關金額？若有，其期間與金額，並應
    檢附相關證明文件。又聲請人稱丁○○因胃癌有支付較多扶
    養費之必要，請聲請人提供到院醫療相關證明過院參辦。又
    請聲請人提出丁○○何時罹癌之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
