【裁判字號】    98,聲,456
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第456號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列相對人與聲請人間請求撤銷贈與行為之假處分事件，聲請人
聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因相對人聲請鈞院以九十八年度裁全
    字第一○七○號裁定假處分聲請人之財產，但相對人迄未提
    起本案訴訟，為此，依民事訴訟法第五百三十三條準用第五
    百二十九條規定，聲請鈞院裁定命相對人限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。又關於假扣押之
    規定，假處分準用之。民事訴訟法第五百二十九條第一項及
    第五百三十三條第一項固分別定有明文。惟查，本件相對人
    以其對第三人蘇建彰有連帶保證債權，而蘇建彰於民國九十
    八年三月十一日竟以贈與為由，將其所有臺南縣新化鎮○○
    段五八○地號土地，移轉登記予其母即本件聲請人名下，致
    相對人求償無門，故於依民法第二百四十四條第一項規定聲
    請法院撤銷有害債權之無償行為前，為防止聲請人再將上開
    土地移轉或設定抵押權等一切有礙執行效果之處分行為，保
    全日後強制執行，有對上開土地維持暫定狀態之必要，而聲
    請本院以九十八年度裁全字第一○七○號裁定准予假處分後
    ，復供擔保聲請本院以九十八年度執全字第八○九號就現登
    記為聲請人所有之上開土地禁止為移轉、設定他項權利、出
    租及其他一切處分行為，嗣相對人於九十八年四月二十七日
    ，並以聲請人及蘇建彰為被告，向本院提起撤銷贈與行為等
    訴訟，經本院以九十八年度訴字第五一九號受理在案，業據
    本院依職權調取上開假處分及民事訴訟案卷核閱無訛。揆諸
    首揭規定，本件聲請命相對人於一定期間內起訴，即無必要
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
