【裁判字號】    98,消債更,260
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第260號
債  務  人  乙○○
                        號
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並應釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請（※請注意：如某項目業已提
    出，亦應載明何時已提出）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  吳俊達
★附件一：（下列事項應補提證明文件）
  (一)聲請人如有其他向私人（即金融機構以外之人）借貸之債務
    ，請一併陳報該債權人姓名、現存債權數額及還款方式，並
    提出借貸契約（或借據）或其他證明文件。
  (二)聲請人長女丁○○ (身分證統一編號：Ｚ000000000號)、次
    女丙○ (身分證統一編號：Ｚ000000000號)之往來金融機構
    存褶影本及財產明細。
★附件二：（下列事項應為釋明）
  (一)以陳報狀釋明與甲○○之民間借貸發生關係，並請陳報資金
    流向及何以並未於前案 (97年度消債更字第651號)中陳報。
  (二)請陳明聲請人於本院97年度消債更字第651號、1307號所提
    出之資料有無錯誤須予以更正，如無，本院逕將該二次聲請
    之資料併資為本件准駁之事證。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
