【裁判字號】    98,聲,967
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第967號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（98年度簡字第166號），於
判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反著作權案件，經本院
    於民國92年6月30日以92年度易字第713號判決判處有期徒刑
    5月，經上訴台灣高等法院台南分院以92年度上易字第723號
    判決上訴駁回，而於92年9月18日確定，並於92年12月16日
    易科罰金執行完畢，刑滿後於97年2月23日，又再犯偽造文
    書案件，經本院於98年2月16日以98年度簡字第166號判決確
    定，尚未執行完畢，核被告偽造文書犯行，與累犯要件相符
    ，事於本院98年度簡字第166號判決確定後始發覺，自應依
    法更定其刑，爰依刑事訴訟法第477條規定聲請更定其刑等
    語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ，刑法第47條有所明文。又裁判確定後，發覺為累犯者，依
    刑法第47條之規定更定其刑，同法第48條前段定有明文。經
    查：本件受刑人前因違反著作權案件，經本院於92年6月30
    日以92年度易字第713號判決判處有期徒刑5月，經上訴台灣
    高等法院台南分院以92年度上易字第723號判決上訴駁回，
    而於92年9月18日確定，並於92年12月16日易科罰金執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。又受刑
    人復於97年2月23日再犯刑法第217條第1項之偽造署押罪，
    經本院以98年度簡字第166號判決有期徒刑4月確定，但漏未
    依累犯規定加重其刑，亦有前開刑事簡易判決在卷可憑，則
    聲請人就受刑人前開所犯偽造署押罪部分，據以向本院聲請
    更定累犯之刑，本院審核後認為無誤，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項，刑法第48條前段、第47條第1項、第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
