【裁判字號】    98,附民,9
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決   98年度附民字第9號
    原      告  臺灣林內工業股份有限公司
    法定代理人  甲○○○
    被      告  丙○○
                丁○○○
上列被告等因被告乙○○偽造文書等案件，經原告提起附帶民事
訴訟請求損害賠償，本院判決如左：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述、證據如附件刑事附帶民事起訴狀所
              載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，法院認原告之訴不合法，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第502條第1項定有明文。
二、刑事訴訟法第四百八十七條第一項所定附帶民事訴訟之對象
    ，除刑事被告外，固兼及依民法負賠償責任之人。惟該條項
    所稱之「依民法負賠償責任之人」，係指該刑事案件中依民
    法規定應負賠償責任之人而言。故附帶民事訴訟之原告所主
    張之共同加害人，必以在刑事訴訟程序中經認定係共同侵權
    行為之人，或依民法負侵權行為賠償責任之人 (例如民法第
     一百八十七條之法定代理人及第一及第一百八十八條之僱
    用人是) ，始得謂為依民法負賠償責任之人，否則對之提起
    是項附帶民事訴訟，即難謂為合法【最高法院52年度第3次
    民、刑庭總會會議決議（二）、88年台附字第23號判決意旨
    參照】。本件被告二人係依保證契約，保證代被告乙○○履
    行賠償責任，本身既未共同侵權行為，且亦非依民法負侵權
    行為賠償責任之人，揆諸上開說明，應認其訴不合法，應予
    判決駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  林彥君
                                    法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
