【裁判字號】    98,訴,76
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度訴字第76號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
指定辯護人  邱銘律師
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
指定辯護人  蘇暉 律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○之羈押期間，自民國98年6月14日起延長貳
月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因涉犯強盜等案件，前經本院訊問
    後認渠等罪嫌重大，且所涉刑法第330條第1項之強盜罪，為
    7年以上有期徒刑之重罪，有事實足認有湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101條第1項第1至3款規定，對被告兩人於民國（下同）
    98 年1月14日均裁定羈押並禁止被告甲○○接見通信，及於
    98 年4月14日延長羈押及禁見在案。
二、茲本院以被告兩人之羈押期間均將屆滿，且經本院訊問後認
    渠等羈押原因仍然存在，均有繼續羈押之必要，應自98年6
    月14日起，均予延長羈押2月；另被告甲○○已無禁止接見
    通信之必要，自應予解除，附此敘明。爰依刑事訴訟法第
    108 條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
            刑事第十五庭  審判長  法  官  陳顯榮
                                  法  官  柯顯卿
                                  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
