【裁判字號】    98,聲,530
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第530號
聲  請  人  台南縣仁德鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  戊○○
                         6弄.
            丙○○
                        10號.
            丁○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第1105號提存事件，聲請人所提存之擔保金新台
幣伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間返還提存物事件，聲請人前遵本院98
    年度裁全字第1274號民事假扣押裁定，提供新台幣500,000
    元，為假扣押之擔保，並以本院98年度存字第1105號提存事
    件提存在案。
三、茲因相對人已同意聲請人領回上開擔保物，有聲請人提出之
    相對人同意書3件、印鑑證明正本3件及本院98年度存字第
    1105號提存書影本1件為證，復經本院調取上開提存卷審核
    結果屬實。聲請人聲請發還上開擔保金，自無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
