【裁判字號】    98,消債更,275
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第275號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正、釋明如附件所示事項。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項，應予釋明
    或補正，爰定期命其補正（請務必提出相關證明文件）。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
              民事第二庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                            書  記  官  楊宗倫
附件：
（一）債務人戶籍謄本（記事欄勿省略），如有依法應受債務人
      扶養之人，亦請一併提出其戶籍謄本。
（二）聲請更生聲請費新台幣一千元。
（三）財產及收入狀況說明書，並應表明下列事項，並提出證明
      文件：1.財產目錄，並其性質及所在地。……3.收入及必
      要支出之數額、原因及種類。4.依法應受債務人扶養之人
      。上開資料格式司法院網站之書狀範例備有範本，聲請人
      可參照。
（四）聲請人之債權人清冊上所列之債權，請提出相關證明文件
      ；目前是否仍在清償，每月繳款情形如何，如已停止清償
      ，係自何時開始停止？其原因為何？
（五）債務人清冊，應表明債務人之姓名或名稱及地址，各債務
      之數額、原因、種類及擔保；如無債務人，亦應表明。上
      開資料格式司法院網站之書狀範例備有範本，聲請人可參
      照。
（六）陳報聲請人現任職單位及每月薪資收入證明文件（例如薪
      資單、薪資轉帳存摺影本）。
（七）萬榮行銷顧問股份有限公司是否曾表明不同意延緩執行？
      請提出相關資料以證明之。
（八）聲請人前向最大債權金融機構台新商業銀行股份有限公司
      申請前置協商，經該公司於97年11月19日通知補正：前置
      協商申請書、近三個月薪資證明文件及聲請人財產及收支
      狀況說明書，以順利進行協商程序，聲請人何以未提供上
      開資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
