【裁判字號】    98,聲,939
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第939號
聲明異議人
即  被  告    甲○○
上列聲明異議人因犯違背安全駕駛致交通危險案件，以臺灣臺南
地方法院檢察署檢察官98年度執字第1746號執行指揮為不當，向
本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如刑事聲明異議狀所載（如附件）。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。次按刑法第41條第1項規定，犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。進而言之，有期
    徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係如易科
    罰金之折算標準而已，至於是否准予易科罰金，則賦予執行
    檢察官視個案具體情形，依前開法律規定得予裁量之權能，
    易言之，執行檢察官就受刑人是否確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序之情事，具有「判斷之餘
    地」，法院不得自行代替檢察官判斷受刑人是否有上開情事
    ，僅得審查檢察官判斷程序是否違背法令、事實認定有無錯
    誤、有無逾越權限或濫用權力（專斷、將與事件無關之因素
    考慮在內）等。倘有上述違法情事，法院始得撤銷，否則即
    應尊重檢察官所為之專業判斷，而認聲明異議為無理由。又
    現行刑法第41條第1項有關得易科罰金之規定，已刪除「受
    刑人因身體、教育、職業、家庭等事由，執行顯有困難」之
    規定，亦即執行檢察官考量是否准受刑人易科罰金時，已不
    須考量受刑人是否因身體、教育、職業、家庭等事由致執行
    顯有困難，而僅須考量受刑人如不接受有期徒刑或拘役之執
    行，是否難收矯正之效，或難以維持法秩序，以作為其裁量
    是否准予易科罰金之憑據，非謂受刑人一有身體、教育、職
    業、家庭等事由，或暫時無法執行，檢察官即有准予易科罰
    金之義務。
三、經查：
  (一)聲明人因酒後駕車之公共危險案件，經本院於98年2月11日
    ，以98年度交簡字第368號判處有期徒刑5月，如易科罰金，
    以新臺幣1000元折算1日（98年3月10日確定），並自98年4
    月14日開始入監執行上開有期徒刑，現仍在臺灣臺南監獄臺
    南分監執行中，有上開裁判書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行指揮書各1份在卷
    可考。又指揮執行受刑人刑罰之臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官認其於90年間因酒後駕車犯公共危險案件，經本院以90
    年度南交簡字第511號判處罰金20000元確定，嗣於90年7月1
    9日罰金執行完畢，又於96年間因酒後駕車犯公共危險案件
    ，經本院以96年度交簡字第2509號判處有期徒刑2月確定，
    嗣於97年1月24日經易科罰金執行完畢，猶不思悔改，復於
    上開第2次犯公共危險案件並執行完畢後未滿5年之97年間第
    3次再犯本案，因而認易科罰金已難以收矯正之效，亦難以
    維持法制序及公共安全，故臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    於98年4月14日當庭諭知不准易科罰金，經本院依職權調閱
    本件刑事執行案卷（98年度執字第1746號）核無不合。
  (二)又受刑人於為本件酒醉駕駛犯行之前，已有二次因酒醉駕駛
    犯行經法院分別判處罰金2萬元及有期徒刑2月在案，有期徒
    刑部分並經執行檢察官准予易科罰金之紀錄，有受刑人之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，受刑人理應知所警惕
    ，痛下決心不再酒醉駕駛為是，詎受刑人本次又再第三度酒
    醉駕駛，換算呼氣酒精濃度值更高達每公升1.5毫克，其罔
    顧公眾安全之心態昭然若揭，如執行檢察官仍准予易科罰金
    ，非但難收矯正之效，亦難以維持法秩序，至為灼然。據此
    ，臺灣臺南地方法院檢察署執行檢察官於指揮執行之程序，
    以前開事實為據，依其專業判斷，認為受刑人如不執行所宣
    告之刑，顯難生矯正之效，從而不准受刑人易科罰金，其所
    依據之事實，並無錯誤。此外，亦未見檢察官有逾越法律授
    權、專斷或將與事件無關之因素考慮在內等濫用權力之情事
    。依照前開說明，執行檢察官以98年度執字第1746號執行命
    令指揮執行，將受刑人送監執行，即難指為違誤。從而，本
    件聲明異議為無理由，應予駁回。
  (三)本件既符合刑法第41條但書之情形，即應不准許易科罰金，
    至受刑人有無因身體、職業及家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難之情形，依上開說明，本不應列入考量，受刑
    人以其身體、家庭經濟等情況為由，指摘檢察官不准許受刑
    人易科罰金之指揮執行為不當，即屬無據，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
