【裁判字號】    98,訴,259
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第259號
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  王燕玲律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
478、2275號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十八年五月二十六日起延長羈
押貳月。
    理  由
上列被告甲○○因偽造文書等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101條之1第7款所定之情形，認有羈押必要
，經於中華民國98年2月26日將其收押，茲本院以前項情形仍然
存在，認被告有繼續羈押之必要。特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第十二庭   審判長法  官  卓穎毓
                                       法  官  魏玉英
                                       法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                       書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
