【裁判字號】    97,訴,961
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第961號
上  訴  人  中華成長三資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人中華成長三資產管理股份有限公司間請求第三
人異議之訴事件，上訴人對於中華民國98年4月23日本院第一審
判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣873,
100元，應徵第二審裁判費新台幣14,370元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第436條之1第3項、第442條第2項前段規定，限
上訴人於收受本裁定送達後5日內逕向本庭如數補繳，逾期不補
正，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
