【裁判字號】    98,訴,550
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第550號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  李慧千律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於臺北市內湖區○○○路○段56巷5弄5號。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院執行羈
押，茲聲請人即被告聲請停止羈押，經核符合規定，應准予提出
新臺幣拾萬元之保證金後停止羈押，並限制住居於臺北市內湖區
○○○路6段56巷5弄5號。爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
