【裁判字號】    98,訴,137
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第137號
原      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年5月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾陸萬柒仟參佰壹拾壹元，及自民國九
十七年十月十七日起至清償日止，按週年利率百分之二點三一計
算之利息，暨自民國九十七年十月十七日起至清償日止，按上開
利率之百分之四十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬柒仟貳佰伍拾陸元，及自民國九
十七年十月十七日起至清償日止，按週年利率百分之三點四五計
算之利息，暨自民國九十七年十月十七日起至清償日止，按上開
利率之百分之四十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
一、本件原告起訴主張：被告於民國87年1月22日向原告借款新
    台幣（下同）160萬元、41萬元，借款期間為自87 年1月22
    日起至117年1月22日止，分360期攤還本息，約定借款利率
    於借款時為年息5.075%、8.075%，並約定自簽訂契約之日起
    每屆滿一年按當時利率調整，並自92年1月1日起按中華郵政
    股份有限公司2年期定期儲金機動利率加0.575%機動調整；
    依國民住宅貸款契約書第八條約定，如借款人積欠貸款本息
    達3個月，經催告仍不清償者，全部債務視為到期，並約定
    逾期未清償，除上開利息外，並自逾期日起就逾期欠繳本息
    部分，按日加收原貸款利率百分之五十之違約金。惟違約金
    之計收標準，經行政院於91年10月25日起修正為「逾期在六
    個月以內者，按原貸款利率之百分之二十；逾期超過六個月
    者，按原貸款利率之百分之四十另計違約金」，其計收方式
    對債務人有利，而依新規定計收。詎被告僅清償本息至92年
    6月22日、92年8月22日止，其餘本息均未清償，依約被告已
    喪失期限利益，尚欠本金467,311元、127,256元及利息、違
    約金未清償，經原告多次催討，均未獲償付。為此，爰依消
    費借貸之法律關係，為此提起本件訴訟。並聲明：求為判決
    如主文第1項、第2項所示本息及違約金。
三、本件原告主張之前開事實，業據原告提出與其所述相符之國
    民住宅貸款借據、國民住宅貸款契約、本院97年度執速字第
    29941號分配表、內政部92年1月17日內授營財字第09200843
    26號函`交易明細查詢、利率變動表等件為證，被告經合法
    通知均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀或證
    據資料以供本院審酌，依上開證據，堪信原告之主張為真實
    。從而，本院原告爰依消費借貸契約之法律關係，訴請被告
    給付如主文第l項所示之本息及違約金，洵屬有據，應予准
    許。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為6,900元（即第一
    審裁判費6,500元及公示送達費用400元），而原告之請求為
    有理由，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主文第
    3項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    21    日
                        民事第三庭   法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                     書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
