【裁判字號】    97,重訴,140
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    確認通行權存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第140號
上訴人即被告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求確認通行權存在事件，上訴
人對於中華民國98年4月29日本院第一審判決提起上訴到院，查
本件訴訟標的價額為新台幣（下同）6,597,880元，應徵第二審
裁判費99,510元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
