【裁判字號】    98,消債抗,119
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債抗字第119號
抗  告  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後十日內，補正、釋明如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件抗告人具狀聲請更生經駁回後提起抗告，尚有如附件
    所示事項，應予釋明或補正，爰定期命補正（請務必提出相
    關證明文件）。
三、如逾期未補正，則駁回本件抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第三庭  審判長法  官  高榮宏
                                    法  官  蔡孟珊
                                    法  官  陳志成
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                    書記官  陳淑芬
附件：
一、補正抗告人於98年1月迄今之薪資及休無薪假之實際情形。
二、陳報抗告人之配偶丁○○目前之職業、薪資收入及財產狀況
    。
三、補正抗告人所稱，父親丙○○、母親林乙○○之房屋貸款情
    形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
