【裁判字號】    98,賠,13
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                98年度賠字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反檢肅流氓條例案件，經執行感訓處分，聲請冤
獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：依憲法第24條規定，因地方機關或公務員具
    體違失損害到人民的自由和權利，可以提出冤獄賠償，並撤
    銷該前科；而總統於民國98年1月23日宣布廢除74年訂立之
    動員戡亂時期流氓感訓處分條例，並宣告其違憲；聲請人於
    83年下半年經本院判處感訓處分，移送台東泰源技能訓練所
    執行，並遭到撤銷假釋，執行到85年下半年才出獄，到87年
    4月份又回去執行感訓處分，共執行3年4月，今日特向本院
    提出冤獄賠償和撤銷前科及還找工作權，賠償按一日新台幣
    （以下同）3,000元至5,000元計算，為此，聲請冤獄賠償等
    語。
二、按依檢肅流氓條例受理之案件，受害人於不付感訓處分之裁
    定確定前，曾受留置，或依重新審理程序裁定不付感訓處分
    確定前，曾受留置或感訓處分之執行者，得依本法之規定請
    求國家賠償，冤獄賠償法第1條第1項第5款、第6款定有明文
    。是依前引條文意旨，必以被移送人曾經法院裁定不付感訓
    處分確定，或於裁定感訓處分確定後，依檢肅流氓條例第16
    條之規定為重新審理，進而裁定不付感訓處分確定者，始得
    聲請國家賠償。又按非依法律規定受羈押、收容、留置或執
    行，受害人固得依據冤獄賠償法規定，請求國家賠償，然應
    以被害人有遭非法羈押、收容、留置或執行，方得為之，且
    請求國家賠償，應自停止羈押、收容、留置或執行之日起算
    ，二年內向管轄機關為之。冤獄賠償法第1條第2項、第8條
    亦有規定。
三、查本件聲請人前曾於78年間因恐嚇取財、殺人未遂案件，經
    本院以78年度訴字第254號判決有期徒刑2年、有期徒刑5年6
    月，應執行有期徒刑7年確定，徒刑執行起算日為78年12月9
    日，指揮書執畢日期為85年1月27日，嗣聲請人於82年間假
    釋出獄，假釋中付保護管束，期間自82年4月30日起，指揮
    書執畢日期為84年12月10日，而後聲請人於假釋期間，因另
    犯流氓非行，經本院以83年度感裁字第111號裁定交付執行
    感訓處分確定，執行感訓處分期間自83年12月28日起至84年
    6月19日止（自83年10月28日起至83年12月27日止聲請人因
    流氓非行遭留置期間應予折抵感訓處分），而因聲請人上述
    有期徒刑之假釋因上述流氓非行而遭撤銷，應執行殘刑2年7
    月又14日，聲請人於84年6月20日續行執行有期徒刑殘刑，
    而後聲請人至85年6月28日又因假釋交付保護管束，指揮書
    執畢日期為87年3月3日，而於假釋當日，聲請人經接續執行
    感訓處分，期間自85年6月28日起至85年8月10日止，而後因
    本院於85年7月30日以85年度感聲字第37號裁定，准許聲請
    人之上述感訓處分，於上述有期徒刑假釋期滿前，不得執行
    ，故聲請人乃於上述有期徒刑假釋期滿後之87年4月10日，
    方再續行執行感訓處分，感訓處分執行期間經本院於88年10
    月28日以88年度感聲字第137號裁定，聲請人之感訓處分，
    免予繼續執行，聲請人即於88年11月5日免予繼續執行出監
    之事實，業據本院調閱83年度感裁字第111號、83年度感裁
    執字第87號、85年度感聲字第37號、85年度感聲字第45號、
    87年度感裁執續字第1號、88年度感聲字第137號卷查明屬實
    。
四、依據上述本院查明之事實，聲請人既係受感訓處分之裁定確
    定，而執行感訓處分，且執行期間未逾檢肅流氓條例所規定
    之一年以上三年以下期間（本件聲請人執行感訓處分期間，
    經以上列事實所陳述之執行期間計算，經列計共計853日，
    並未逾3年），又其流氓非行，與本院78年度訴字第254號判
    決之犯罪事實又非同一，有上述刑事判決與執行感訓處分裁
    定在卷可據，已如前述，自不得以該刑案有期徒刑之執行日
    數，列計於感訓處分執行之期間內，則聲請人遭執行感訓處
    分之日數，既未逾法定期間3年，其執行並未有所違法，而
    上述刑案有期徒刑之執行日數，亦查無違法事實，自均不符
    冤獄賠償法第1條第2項所規定遭非法留置、執行之規定。又
    本件聲請人上開感訓處分裁定確定後，聲請人或配偶、原認
    定機關、原移送機關亦未曾依檢肅流氓條例之規定聲請重新
    審理，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，則
    聲請人聲請冤獄賠償，亦顯與冤獄賠償法第1條所定得聲請
    冤獄賠償之要件不符。
五、至於聲請人聲請意旨所謂檢肅流氓條例遭總統宣布廢除，且
    檢肅流氓條例係違憲，因此聲請人遭非法之執行感訓處分等
    語。然檢肅流氓條例所有條文，雖業於98年1月21日經總統
    華總一義字第09800012321號令公布廢止，然廢止前之檢肅
    流氓條例，並非無效之法律，又大法官會議解釋，雖曾以檢
    肅流氓條例之部分條文，有違憲之虞，然均係宣告於解釋公
    布之後一定期間才失其效力，係自後失效；而本件聲請人於
    遭法院裁定應執行感訓處分當時，檢肅流氓條例既未經廢止
    ，且亦無經大法官會議解釋違憲而失其效力，則當時法院裁
    定應執行感訓處分之法律適用依據，並非失效之法律條文，
    其後執行感訓處分，亦非違法執行，故聲請人以上述理由，
    聲請冤獄賠償，並請求塗銷前科，應有所誤會，在此敘明。
六、綜上所述，聲請人依冤獄賠償法之規定，向本院聲請賠償，
    並無理由，應予駁回。
七、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，向
本院提出聲請覆議狀。
賠償決定書送達後，1年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
