【裁判字號】    98,婚再,1
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度婚再字第1號
上 訴 人即
再審原告    甲○○
                        二樓
訴訟代理人  龔君彥律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間對於中華民國98年4月21日本院
98年度婚再字第1號請求再審之訴事件，提起第二審上訴。查本
件為非財產權訴訟，應徵第二審上訴費用新臺幣4500元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於
收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                    家事法庭法  官   楊佳祥
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                            書記官   葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
