【裁判字號】    98,聲,908
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第908號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第4530號），聲
請專科沒收（98年度聲沒字第221號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒上衣肆拾參件（MUNSINGWEAR牌）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉有違反商標法第82條之案件，
    業經臺灣臺南地方法院檢察官以97年度偵字第4530號為緩起
    訴處分在案，有該緩起訴處分書在卷可稽，而扣案之如主文
    所示之物品，均係供犯罪所用之物，且屬被告所有，依首開
    規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。又按
    犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或
    輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於
    犯人與否，沒收之，復為商標法第83條所明定。
三、經查：被告甲○○係位於臺南縣歸仁鄉○○○街36號「美的
    男飾」服飾店之負責人，於民國（下同）97年1月初開始陳
    列本案查扣之仿冒商品，並以每件新臺幣1,200元至1,300元
    不等之價格販賣仿冒「美商滿星懷公司」及「日商東洋紡績
    股份有限公司」所註冊商標─「企鵝圖樣」、「MUNSINGWEA
    R」、「GrandSlam」上衣，經警於97年1月28日16時20分許
    ，在上述「美的男飾」服飾店扣得如主文所示之仿冒上衣共
    計43件，此有查扣涉嫌違反商標法物品目錄表1紙在卷可稽
    （見警卷第25頁）。據被告甲○○於警詢及偵訊時供明係於
    97年1月初，有個年約30幾歲之男子，至其經營的「美的男
    飾」服飾店，1件以1,000元售予被告，係其所有無誤，被告
    因此涉嫌違反商標法案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於97年3月27日以97年度偵字第4530號案件為緩起訴處
    分，嗣經臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長於97年4月16
    日以97年度上職議字第1058號處分書駁回再議確定等情，有
    上開2件處分書在卷可稽。揆諸首揭說明，應認聲請人此部
    份之聲請並無不當，應予准許。依刑事訴訟法第259條之1、
    第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官    陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    5    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
