【裁判字號】    98,聲判,15
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲判字第15號
聲  請  人  乙○○
即告訴人
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告毀損案件，不服臺灣高等法院臺南分院檢
察署檢察長駁回再議之處分（九十八年度上聲議字第四五０號）
，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如陳報狀所載（詳附件）。
二、告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無理
    由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二百
    五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定有明
    文。而前揭刑事訴訟法第二百五十八條之一關於「委任律師
    提出理由狀」之規定，係告訴人聲請交付審判之必備要件，
    合乎前開要件，交付審判程序始稱合法，此參諸該條之立法
    理由明揭此要件係為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設
    ，是若欠缺前開要件，並非法院應命補正之事項，應逕以聲
    請不合法為由，裁定駁回（臺灣高等法院暨所屬法院九十一
    年法律座談會第二十七號提案結論亦同揭此旨）。
三、本件聲請人以被告涉犯毀損罪嫌，向臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官以九十八年度調偵字
    第一四二號為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議，復經
    臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長以九十八年度上聲議字
    第四五０號駁回再議等情，業經聲請人提出前開處分書影本
    一份附卷可稽。聲請人雖具陳報狀向臺灣臺南地方法院檢察
    署提出，經該署書記官向聲請人電詢，因其上班不方便，由
    其妹代為電詢聲請人，聲請人表明該陳報狀本意在聲請交付
    審判，有該署公務電話紀錄單在卷可參，聲請人就本案有聲
    請交付審判之意思，應可認定。依前揭說明，聲請人聲請交
    付審判，依法應委任律師提出理由狀，卻未依前述規定委任
    律師提出聲請，參諸前開說明，其聲請當屬違背法定程式，
    且屬不得補正之事項，自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                   刑事第三庭  審判長法  官  鄭文祺
                                     法  官  陳欽賢
                                     法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
