【裁判字號】    98,簡,1173
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1173號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查向被告甲○○取得臺灣中小企業銀行善化分行0000000000
    0 號帳戶（下稱本件臺灣中小企銀善化分行帳戶）之存摺、
    印章、提款卡及密碼，供對被害人乙○○實行恐嚇取財行為
    之不詳姓名成年男子，係觸犯刑法第346條第1項之恐嚇取財
    罪。故被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，交付本件臺灣
    中小企銀善化分行之存摺、提款卡、印章及密碼予上開不詳
    姓名成年男子，使其利用而助益實行上開恐嚇取財之犯行，
    核被告所為，係為恐嚇取財罪之幫助犯，依刑法第 30條第2
    項，按正犯之刑減輕之。又被告先前於民國95年間因施用毒
    品案件，經本院處有期徒刑 1年4月、1年，並定其應執行刑
    為有期徒刑2年2月，並經臺灣高等法院臺南分院駁回上訴確
    定，嗣減刑為期徒刑8月、6月，並定其應執行刑為有期徒刑
    1年1月確定，於 96年7月13日縮刑期滿，而於96 年7月16日
    減刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1
    份可憑，其受有期徒刑執行完畢， 5年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，係為累犯，應依刑法第 47條第1項加重其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告提供帳戶之存摺、提款
    卡、印章及密碼幫助他人恐嚇取財，既助長他人犯罪，增加
    政府查緝困難，危害交易秩序與社會治安，並造成被害人之
    財產損失，然念其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好，復斟
    酌被害人所受損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。至於被告所有之本件臺灣中小企
    銀善化分行帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼等物，雖係供
    本件犯罪所用之物，惟未經扣案，且又非屬違禁物或須義務
    沒收之物，故不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    6條第1項、第30條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
