【裁判字號】    98,聲,942
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第942號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因竊盜案件（98年度偵字第5981號），聲請人即被告聲
請具保停止被告之羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)被告所犯為五年以下有期徒刑之罪，所涉
    犯行及情節輕微，且到案之初即已坦然認罪，尤為悔悟自身
    所涉不法之犯行，在未經司法警察發覺之前，即已自首供述
    另有涉行之案件，以示負責，以期稍減自身之罪愆。(二)今訴
    訟已臨終結，所受法定羈押原因，依比例原則判斷，誠已無
    羈押之必要，依刑事訴訟法第一百十四條第一項規定，聲請
    具保停止羈押，或改以其他如責付、限制住居等干預被告權
    利較為輕微之強制處分。(三)被告有固定住居所，且早已在汽
    車租賃公司擔任業務工作，如獲准交保，當安份守法，勤工
    作，且定隨傳隨到，以利訴訟進行。為此聲請具保停止羈押
    。
二、經查：被告甲○○前經本院以犯竊盜罪，嫌疑重大，且有反
    覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，於民國九十八年五月
    七日予以羈押。聲請人即被告雖聲請具保停止羈押，惟被告
    於本案所涉竊案，多達六件，且被告亦自承，於為警查獲前
    ，即已在汽車租賃公司任職，迄至被查獲為止，則被告既有
    正當職業，顯見被告並非迫於飢寒，不得已而犯案，僅僅因
    欠缺代步工具，即不斷竊車。且被告前所犯竊盜等罪，尚在
    假釋中，被告又再次行犯，足見被告悔意不堅，是認上項羈
    押原因依然存在，不能因具保而消滅，被告聲請為無理由，
    自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
