【裁判字號】    98,簡上,117
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度簡上字第117號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，不服本院中華民國98年2月13日所為之第一審判決（98年度
簡字第300號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補
    正者，應定期間先命補正；第二審法院認為上訴書狀未敘述
    理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之。但
    其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
    間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條，分
    別定有明文。上開規定，依同法第455條之1第3項，於簡易
    案件之上訴準用之。
二、本件上訴人即被告甲○○係於民國98年3月30日收受本院刑
    事判決之送達，有送達證書1份附卷可稽，其雖於法定期間
    內提出上訴，惟未附具上訴理由，已違背法律上之程式，本
    院乃於98年4月30日命被告於收受補正函之翌日起10日內補
    具上訴理由，該補正函文業於98年5月1日送達被告，有送達
    證書1份在卷可稽。惟被告逾期迄仍未補正，依上開規定，
    其上訴不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條、第372條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  蘇義洲
                                    法  官  童來好
                                    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
