【裁判字號】    98,婚,248
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度婚字第248號
原      告  甲○○
                        1
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、次按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚
    或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地
    之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得
    由各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有明
    文。經查，本件原告起訴主張兩造結婚並未舉行公開儀式，
    亦無二人以上之證人，不符修正前民法第982條第1項規定之
    方式，請求確認婚姻關係不成立等情。查依原告所提出民國
    98年5月19日（本院收狀日期）陳報書狀主張：「兩造婚後
    共同居住地為：高雄縣茄萣鄉○○村○○路174號，時間為
    九十三年一月十三日起至九十四年八月間，原告與小孩搬回
    娘家居住，地址為：臺南縣永康市○○街102巷96號4樓之1
    ，被告仍居住在：高雄縣茄萣鄉○○村○○路174號。」有
    原告陳報書狀在卷可稽，足信本件兩造夫妻之住所地在「高
    雄縣」，兩造不曾共同居住過原告之娘家，依上開民事訴訟
    法第568條第1項規定，本件自應專屬臺灣高雄地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
