【裁判字號】    98,上易,184
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第184號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  曾劍虹律師
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院九十七年度易字
第一九一七號中華民國九十七年十二月三十一日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵字第七八八一號
、九十六年度偵緝字第三九０號、九十七年度偵緝字第六０五號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○為從事房屋拆除之土木工作，林秀松
    曾受僱於甲○○，擔任挖土機司機，張文德與林秀松則係相
    識多年朋友。緣張文德、林秀松二人（業經原審分別判有期
    徒刑二年六月，未據上訴而確定）於民國九十四年十二月、
    九十五年一月間某日，張文德明知位於台南縣關廟鄉○○村
    ○○段691號及691之1之3樓鋼構廠房（為丙○○所有），非
    其岳父所有，卻以其岳父欲拆除上開廠房為由，約林秀松出
    面邀請甲○○一同拆除上開廠房，經甲○○出面估價後，由
    甲○○交付拆除房屋之定金新臺幣（下同）五萬元予林秀松
    ，再由林秀松交付予張文德，使其出具『委託拆除建物證明
    書』予林秀松後，渠等竟共同意圖為不法之所有及毀損之概
    括犯意，連續於九十五年三月十五日九時卅分許起至同年月
    廿日經警查獲止，由甲○○提供其所有之挖土機一臺、向不
    知情之乙○○（另為不起訴處分）租用挖土機三臺，林秀松
    、甲○○、乙○○及不知上情之方建欽（由乙○○僱用）等
    人輪流擔任挖土機司機，另聘僱不知情之吳原春、劉議文、
    李柏林、呂錦全、陳穎如等人擔任拆卸工人（乙○○、方建
    欽、吳原春、李柏林、呂錦全、劉議文、陳穎儒等人均經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定），至丙○
    ○所有位於臺南縣關廟鄉○○村○○段691號及691之1號之
    之3樓鋼構廠房內，從事拆除鋼構廠房工作，該廠房因而毀
    損（三層鋼構樓房已拆除完畢，僅留水泥牆；挑高「一層」
    廠房僅拆去屋頂），並由甲○○出面將竊得鐵片、鐵條等贓
    物，於九十五年三月十七日某時許，販賣予不知情之資源回
    收商蔡益昌，所得贓款約十二萬元。經警於九十五年三月廿
    日當場查獲。因認被告甲○○與原審同案被告張文德、林秀
    松共犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪及第三百五十四條毀
    損器物罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。而事
    實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎，且認定犯
    罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括
    在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，
    而有合理懷疑存在，無從使事實審法院得有罪之確信時，即
    應諭知被告無罪之判決。又刑事訴訟法第一百六十一條已於
    九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告
    犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察
    官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責
    任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其
    指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基
    於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。至告訴人
    之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事
    實相符，仍應調查其他證據以資審認；被害人之陳述如無瑕
    疵，且就其他方面調查又與事實相符，固足採為科刑之基礎
    ，倘其陳述尚有瑕疵，而在未究明前，遽採為論罪科刑之根
    據，即難認為適法，最高法院分別著有四十年臺上字第八六
    號、七十六年臺上字第四九八六號、九十二年度臺上字第一
    二八號、五十二年臺上字第一三００號、六十一年臺上字第
    三０九九號判例可資參酌。
三、本件檢察官認被告甲○○亦共犯涉犯刑法第三百廿條第一項
    及第三百五十四條之罪嫌，無非係以被告甲○○於警詢、偵
    查時之證詞，證人即原審同案被告林秀松、張文德等於警詢
    、偵查中之證詞，證人乙○○、蔡益昌、吳書帆於偵查中之
    證詞，及台灣高雄地方法院九十七年度訴字第一０三二號刑
    事判決一份、法務部調查局九十七年六月三日以調科南字第
    ０九七００二０四四六０號函所附被告張文德測謊報告、測
    謊鑑定過程參考資料、於九十六年八月二日以調科南字第０
    九六００三二三０五０號函所附被告林秀松之測謊報告書、
    測謊鑑定過程參考資料、台灣高雄地方法院檢察署檢察九十
    七年度偵字第一二０七五號起訴書一份、上開臺南縣關廟鄉
    ○○村○○段691號及691之1號土地登記謄本一份、現場照
    片八張暨現場查扣之挖土機一部等為其主要論據。訊據被告
    甲○○固對於拆除上開系爭土地上之房屋及廠房之過程均不
    爭執，惟堅決否認有何竊盜及毀損器物之犯行，辯稱：原審
    同案被告張文德、林秀松做什麼事情我不知道，他們是好朋
    友。其中林秀松曾經是我僱用的司機，當時林秀松來找我說
    有一間房子要拆，叫我去估價，我就去估價了，但沒有寫估
    價單，估完價後林秀松就說要委託我拆房子，有委託書。拆
    除房屋之工程為被告林秀松所介紹，伊並不知所拆卸房屋是
    偷拆他人房屋，一直到警察到場後才知道。當時估價大概是
    拆屋廢料扣抵成本後，我再以十五萬元價錢回補張文德，拆
    屋費用大約三十五萬元左右成本，廢料回收價錢初估八十幾
    萬元。約定林秀松、我、乙○○三人合夥各分壹份。我先墊
    付五萬元給張文德，我有拿給林秀松轉交等語。被告選任辯
    護人則為其辯稱：林秀松原本在被告那裡工作，只工作一次
    ，沒有不法事跡。後來林秀松找被告拆屋時，說是他朋友的
    房子，被告有疏忽查證才會發生本案，但被告非故意拆這結
    構物，且這結構物並非房子，因其被林秀松誤導才相信林秀
    松，被告有要求林秀松去寫委託書後才相信林秀松，才受託
    去拆屋。林秀松第一次有無說委託人是張文德，拆屋本來要
    給工資，本件是連廢鐵可回收賣錢，換算後有盈餘所以才認
    為可以接本件。被告本來就有工作，因沒有那麼多機具才邀
    證人乙○○一起去，且若被告是要去竊盜，不可能白天去拆
    。故本件被告是誤拆系爭結構物，當時係受張文德、林秀松
    誤導。並非故意盜拆等語。
四、經查：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之證人供述及證據資料，均經依法踐行調查證據程序，
    被告、選任辯護人及檢察官等於本院言詞辯論終結前均未聲
    明異議，本院審酌證據資料製作時之情況，均無違法不當及
    證明力明顯過低之瑕疵，亦查無依法應排除其證據能力之情
    形，認以之作為證據應屬適當，皆有證據能力，先此敘明。
  (二)本件上開台南縣關廟鄉○○村○○段691號及691之1之3樓鋼
    構廠房為丙○○所有，有上開土地登記滕本一份在卷可佐（
    警卷第一宗第五九至六一頁），而被告林秀松、甲○○二人
    自九十五年三月十五日在上開地號上，由被告甲○○負責僱
    工、調派機具進行拆除告訴人丙○○於上開土地上所搭建之
    鋼構三層樓房屋及挑高一層鋼構廠房，並將所拆卸下之鋼鐵
    等可資回收使用之建材販售予證人即資源回收商蔡益昌，至
    九十五年三月二十日為警查獲時，該三層樓房業經拆除完畢
    、挑高一層廠房已拆除屋頂，並在現場扣得證人乙○○所有
    之挖土機二臺、證人劉議文所有之吊車營業大貨車一臺及扣
    得被告甲○○所有之型號二百之挖土機一臺等物乙情，為被
    告甲○○所不爭執，且據原審同案被告張文德、林秀松於原
    審審理時自承不諱，並經證人即告訴人丙○○於警、偵訊中
    指述綦詳，復與證人即現場進行施工工人李柏林、呂錦全、
    劉議文、陳穎儒，與證人即資源回收商蔡益昌等人分別於警
    、偵訊中證述之情節相符（警卷第一宗第一頁至第三三頁；
    偵字第五四二七號偵查卷第十三頁、第五十八頁至第六十四
    頁訊問筆錄；偵緝字第三九０號卷第一五一至一五三頁），
    且有扣押物品清單、責付保管單、竊案現場照片八張等附卷
    可憑（警卷第一宗第三九至四八頁），足徵上開事實應堪採
    信。
  (三)其次，該探究者係被告甲○○上開拆除行為是否有盜拆或毀
    損他人房屋及廠房之故意？有無與林秀松、張文德二人有犯
    意聯絡及行為分擔？
  1.被告甲○○於本院審理時供稱：張文德做什麼事情我根本不
    知道，之前也不認識他（本院卷第四０頁）；偵查中供稱：
    伊不認識張文德，在拆的工地看過一次，沒有跟他講話，林
    秀松只有告訴我那是張文德，林秀松之前告訴我，那間房子
    是張文德丈人的等語（偵緝字第三九０號卷第四九頁）。核
    與證人即原審同案被告張文德於偵查中供稱：（你有無見過
    乙○○、甲○○兩人？）二人我都不認識（偵緝字第三九０
    號卷第一一０頁）；於原審審理時到庭詰證稱：甲○○你是
    否認識？」不認識。…不認識，也沒有接觸過。（甲○○有
    沒有跟林秀松一起去找你？）簽委託書之後要拿五萬元時，
    甲○○跟林秀松一起來找我，林資榑另外開一輛車，當時他
    也有進去我岳父家，但他沒有講話。（你們三個一起到你岳
    父房子裡面做什麼？）吃早餐，沒有講什麼。…（林秀松是
    否說他帶甲○○來做什麼？）沒有講。…（拆屋前，說拆屋
    的條件，甲○○是否有跟你談過條件，你是否有見過甲○○
    ？）沒有談過條件，也沒有見過甲○○等語相符（原審卷第
    一三七頁、第一四七頁、第一四九頁）。且經證人即原審同
    案被告林秀松原審審理時亦以證人身份詰證稱：…我曾經讓
    甲○○僱用開過怪手，後來離職去監獄執行，出監後又去讓
    他僱用，我跟甲○○這幾年的關係就是讓他僱用。…在拆屋
    前約一星期，被告張文德打電話來說他岳父以前的工廠裡面
    有一批木材要叫伊幫他找買主，叫我去看是什麼木材，我跟
    張文德約在仁德交流道碰面，他帶我去現場看，廠房裡面有
    好幾堆木材，我看完說不知是何木材，要回去問看看，我有
    剁下一小塊木材，到木材行問，他們說這沒有用。…（張文
    德跟你說木頭事情，是否有說廠房、木頭是誰的？）有，我
    有問，他說是他岳父的，他岳父的工廠現在沒有在做。（這
    些事張文德剛才說你都沒有問他？）我沒有問，要怎麼拆。
    （後來為何會去拆該處的廠房，原因為何？）後來我回覆他
    木材沒有用，後來張文德找我去他岳父家，他還有叫豐原的
    朋友下來看木材，我們就一起去現場，他豐原的朋友說要買
    木材，我問張文德草長這麼長應該要整理來種東西，他說他
    岳父年紀大，腳受傷沒有辦法做，我說我幫你整地不用錢，
    這間鐵屋給我拆，鐵看他要賣我多少，我估價那些鐵可以賣
    十五萬元，我說我沒有辦法承攬，我問我朋友看看，我叫甲
    ○○去現場看、估價，是在我跟張文德講好，他有答應才叫
    甲○○去。（你叫甲○○去現場估價時，張文德是否有在現
    場？）有，我帶林資榑去現場，也是張文德帶路的，我們三
    個人一起去現場看鐵屋多少錢。（你跟甲○○在現場有無問
    張文德鐵屋是誰的？）有，他有跟我們二個說是他岳父的鐵
    皮屋。（張文德說該鐵皮屋是他岳父的，你跟甲○○是否有
    去問他岳父，是否他的？）他說他岳父去日本玩四、五天等
    情明確（原審卷第一五四頁至第一五七頁）。足見被告甲○
    ○與原審同案被告張文德在本件拆屋之前根本互不認識至明
    。
  2.其次，上揭拆屋工程係由原審同案被告張文德與同案被告林
    秀松就拆屋地點、標的談妥後，始由同案被告林秀松找尋昔
    日老闆即被告甲○○前來估價一節，業據被告甲○○供承在
    卷（原審卷第一六九至一七０頁），且經證人張文德及林秀
    松於偵查中及原審審理時到庭詰證無訛（偵緝字第三九０卷
    卷第一０四頁至一０五頁；偵緝字第六０五號卷第廿五至廿
    九頁；原審卷第一三七頁至第一五０頁、第一五四頁至第一
    五八頁），而證人張文德於原審審理時到庭詰證稱：（你跟
    林秀松是否為了要拆該鐵屋有簽一張委託書？何時簽的？）
    有，在拆屋當天或拆屋前一天，因為我簽完委託書就走了，
    我不清楚他們什麼時候拆的。（在何處簽該委託書？）在林
    秀松白色克萊斯勒的轎車上，該車放在我岳父房子的旁邊。
    （為何要在該處簽？）我剛好回去我岳父家。…（林秀松請
    你寫該委託書的用意？）證明是我委託他們去拆屋。…（拆
    屋之前你是否請什麼人去現場看鐵屋的範圍多大，要拆什麼
    地方？）只有帶林秀松去看，沒有說範圍，他好像很相信我
    ，我跟他說全部拆。…（簽約當天是在你岳父房子裡簽或是
    在外面或何處簽？）在外把紙放在車上簽的。（當時甲○○
    是不在場？）沒有。…（可否確認是林秀松主動說要拆那兩
    棟鋼構房子的或是你提出的？）我提議的。（不是林秀松提
    議的？）我先說的，林秀松也同意。（拆除後鋼構的材料）
    要賣的事情林秀松沒跟我說，我委託他拆，他好像要給我十
    萬元等語無誤（原審卷第一四三至一四五頁、第一四七頁、
    第一四九至一五一頁）；另證人林秀松於原審審理時亦以證
    人身份詰證稱：…（你叫甲○○去現場估價時，張文德是否
    有在現場？）有，我帶林資榑去現場，也是張文德帶路的，
    我們三個人一起去現場看鐵屋多少錢。（你跟甲○○在現場
    有無問張文德鐵屋是誰的？）有，他有跟我們二個說是他岳
    父的鐵皮屋。（張文德說該鐵皮屋是他岳父的，你跟甲○○
    是否有去問他岳父，是否他的？）他說他岳父去日本玩四、
    五天。…（為何跟甲○○要五萬元？）怪手我跟甲○○調的
    ，我說我承攬到工程，問甲○○要不要做，他說好要一起承
    攬，他也有來估價，知道鐵是跟張文德買的，我說我沒有那
    麼多錢，他先拿五萬元當作訂金給張文德。我在張文德岳父
    家樓下跟甲○○拿五萬元，我拿去三樓給他，他當時不舒服
    。（你跟張文德說要拆該屋時，有無簽委託書？）有。…（
    你後來請什麼人去拆該棟鐵屋？）我就讓甲○○去處理，都
    委託甲○○處理。…甲○○真的不知道這件事等語明確（原
    審卷第一五六頁至第一六０頁、第一六三頁），準此，本件
    拆除工程既係原審同案被告張文德委託林秀松後，林秀松因
    無估價之專業知識，始再委託從事拆屋工程的被告甲○○前
    來估價及合夥拆除，自難認定被告甲○○事前有與林秀松、
    張文德二人犯意聯絡甚明。
  3.何況，本件原審同案被告張文德委託林秀松拆屋，簽有委託
    書乙節，業據被告供承在卷，且經張文德及林秀松於偵查及
    原審審理時到庭證述無誤，業如上述。並經證人乙○○於本
    院審理時到庭詰證屬實（本院卷第六三至六四頁）。證人林
    秀松並證稱：（簽委託書時甲○○是否在場？）他在樓下，
    就是拿五萬元給張文德那天簽的，是甲○○提議要簽委託書
    ，因為張文德不是地主本人，委託書的內容是我自己想，自
    己寫的，甲○○沒有教我怎麼寫，我全部簽好再拿給甲○○
    看，甲○○有看。…（該委託書收在那裏？）開始時在甲○
    ○那裏，後來我拿回來放我這裏等語明確（原審卷第一六四
    頁），且有委託拆除建物證明書影本一紙附卷可參（警卷第
    一宗第六頁），細繹該委託書內容，委託人為「劉教春」、
    代理人「張文德」，並記載「茲因本人劉教春委託『林季松
    』先生拆除本人所有土地上的建築及清除運走，特立此委託
    證明。一切法律責任、負擔由代理人及地主負責」、書立日
    期為「中華民國九十五年三月十四日」等語，雖證人張文德
    證稱：伊岳父名字為劉朝春，（委託書）伊本來要寫伊岳父
    的名字，但沒有經過他同意，我不敢寫他的名字，（如此寫
    的用意）是有人誤會的意思。…（為何不寫你岳父的名字？
    ）我想我沒有經過他同意，寫名字也不對等語（原審卷第一
    四八至一四九頁），而證人林秀松亦坦稱上開「林季松」係
    其筆誤（原審卷第一五九頁），足見上開委託書確係張文德
    與林秀松所共同簽立無訛。倘被告與張文德、林秀松有上開
    犯意聯絡，則為何又大費周章要求林秀松出具簽署委託書？
  4.又簽立該委託書，被告曾到現場即原審同案被告張文德岳父
    住處，惟係在屋外，未進屋內，且當時張文德小舅子「阿同
    」亦在現場等情，業據被告甲○○供述明確（原審卷第一七
    二頁），且經證人張文德、林秀松於偵查、原審證述無誤（
    偵緝字第三九０號卷第廿九頁；原審卷第一五三頁、第一六
    ０頁、第一六四頁），是以被告親往張文德岳父家，且簽立
    有委託書，現場並有張文德小舅子「阿同」，又如何預期該
    委託書係冒名假造？準此，本件原審同案被告張文德既有出
    具委託書，且被告張文德為被告林秀松多年朋友，建物為被
    告張文德岳父所有，又在其岳父住處進行簽具委託書，以被
    告甲○○未具有法律專門知識，誤信已有合法授權及委託而
    拆除鋼構房屋，尚非無據。
  5.另被告甲○○為警查獲後，於警詢及檢察官偵查中雖多次佯
    稱受僱於被告林秀松至現場駕駛怪手，按日記酬，而隱瞞其
    與被告林秀松一同至上開地號察看估價鋼構房屋與廠房，並
    商議拆除鋼構廠房價值約十五至二十萬元，鋼構三層樓房屋
    拆除後之回收價值則達八十萬元，先由被告甲○○出資五萬
    元付予被告張文德，另於拆除後除付予被告林秀松每日工資
    二千元外，被告林秀松並可分得所賣得之價金，且由被告甲
    ○○負責委請證人乙○○、吳原春等人至現場進行拆除鋼構
    廠房與房屋事宜，所拆卸下之鋼鐵等物，亦由被告甲○○與
    證人乙○○負責聯繫出售予所熟識之資源回收商蔡益昌，並
    賣得十二萬元等情，然以被告甲○○係國中畢業之學歷、未
    曾有前科紀錄（本院卷第三三頁），於不明究理、事出突然
    之狀況下，偵訊時難免為避重就輕之供述，惟其所供本件工
    程係原審同案被告林秀松所聯絡仲介而來則始終如一，亦難
    因此而認定被告甲○○有與張文德、林秀松事前有犯意之聯
    絡至明。
  6.至檢察官另以法務部調查局九十七年六月三日以調科南字第
    ０九七００二０四四六０號函所附被告張文德測謊報告、測
    謊鑑定過程參考資料、於九十六年八月二日以調科南字第０
    九六００三二三０五０號函所附被告林秀松之測謊報告書、
    測謊鑑定過程參考資料為證，惟該等測測謊報告書均係針對
    在何處簽立委託書一節，原審同案被告張文德及林秀松有無
    說謊一事測謊，有上開測謊報告書在卷可參（偵緝字第三九
    ０頁第一五九至一六六頁；偵緝字第六０五號卷第三一至三
    八頁），並未就被告甲○○就本件犯行是否有犯意聯絡一節
    予以測謊，故上開證據尚與被告甲○○無涉。另台灣高雄地
    方法院九十七年度訴字第一０三二號刑事判決及台灣高雄地
    方法院檢察署檢察九十七年度偵字第一二０七五號起訴書，
    則係原審同案被告張文德於九十七年四月廿四日及廿五日與
    及林秀松合作，由林秀松負責搬運張文德所竊取之物，以證
    明渠等二人事先應有商議共犯本案，然亦與被告甲○○有無
    參與本件犯行無涉甚明。
  7.末按被告甲○○雖自承其早於十六歲時即開始從事挖土工作
    事宜，並於五、六年前自組資展企業有限公司，營運項目之
    一即為拆除房屋工程，顯有相當充足之從事拆除房屋工程事
    宜之經驗（原審卷第一六八至一六九頁），於進行本案拆除
    鋼構廠房與房屋，卻未察看相關權狀，亦未與地主本人進行
    接洽，顯有疏失至明。惟其因該處拆除鋼構廠房與房屋事宜
    係經由林秀松居間介紹而前往進行估價，且原審同案被告林
    秀松、張文德並當場簽立有上開委託證明書，其大意輕信他
    人致疏於查證權狀，縱有疏失，亦與故意有別。而上開竊盜
    及毀損器物罪又不罰及過失行為，自難論以上開刑責。
  (四)綜稽上開各項證據，可知本件應係原審同案被告張文德、林
    秀松二人意圖為自己不法利益而欲竊取上開廠房之鋼構材料
    變賣，惟因欠缺拆除器具，林秀松乃想到之前受僱於被告，
    因此乃以由被告提供拆除器具並將拆下來之鋼構材料折抵拆
    除費用之方式委託被告甲○○拆除，並假造委託書以取信於
    被告甲○○，甲○○未察以致誤以為真而拆除上開廠所。故
    尚乏足夠證據證明被告甲○○上開拆除行為有盜拆或毀損他
    人房屋及廠房之故意及事前有與林秀松、張文德二人為犯意
    之聯絡甚明。
五、綜上所述，本件公訴意旨據以起訴之証據仍有瑕疵及疑義，
    均不足資為被告甲○○確有涉犯上開犯行之依據，被告甲○
    ○上開所辯情節，尚符常情而堪予採信，此外復無其他積極
    証據足資証明被告甲○○確有與原審同案被告張文德、林秀
    松共犯此犯行，是被告甲○○被訴上開犯行尚屬不能証明，
    原審疏未詳查因而予以論罪科刑，容有未洽，被告甲○○上
    訴意旨據此指摘原判決此部分不當，為有理由，自應由本院
    將原判決關於被告甲○○部分撤銷，另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
