【裁判字號】    98,上訴,550
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決    98年度上訴字第550號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院97
年度訴字第1932號，中華民國98年2月27日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第1786號、第2316號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審法
    院為之，刑事訴訟法第361條第1項定有明文。又上訴書狀應
    敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審
    法院應定期間先命補正。第二審法院認為上訴書狀未敘述理
    由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之。但其
    情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間
    先命補正。刑事訴訟法第361條第2項、第3項及第367條分別
    定有明文。
二、查被告甲○○曾因違反肅清煙毒條例案件分別經本院以81年
    度上訴字第1123號、82年度上重訴字第1348號判處有期徒刑
    3年、9年確定在案，並於民國（下同）88年5月26日縮短刑
    期假釋出監，後因案撤銷假釋，入監執行殘刑，至94年7月4
    日縮刑期滿執行完畢。另因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺南地方法院以96年度聲字第144號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於97年1月14日釋放出所，並經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官於97年1月5日以97年度戒毒偵字第2號
    為不起訴處分確定。惟被告竟不知悔改，復於97年5月23日
    上午12時30分許，因形跡可疑，經警方盤查並採尿送驗，結
    果呈現可待因、嗎啡陽性反應；97年8月19日上午10時許，
    又因形跡可疑經警方盤查採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非
    他命之陽性反應，並於當時主動交出第一級毒品海洛因1包
    ，有正修科技大學超微量研究科技中心97年6月10日、97年9
    月5日檢驗報告、臺南縣警察局永康分局扣押物品清單、高
    雄市立凱旋醫院97年9月2日濫用藥物成品檢驗鑑定書各乙紙
    附卷可考（詳參臺南縣警察局永康分局南縣永警偵字第0970
    014689號卷第7頁；97年度毒偵字第2316號卷第13頁、第14
    之1頁、第15頁）。足徵被告雖曾因施用毒品受觀察勒戒、
    強制治療，惟仍未戒除毒癮，竟復犯施用第一級毒品、第二
    級毒品罪，故而原審法院以施用第一級、第二級毒品之累犯
    ，分別論處施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施
    用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑伍月，應執行有期徒刑壹年陸月，並將
    扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍零公克）
    沒收銷燬，扣案海洛因之空包裝袋壹個宣告沒收，其認事用
    法及量刑並無違誤，合先敘明。
三、次查，被告雖於98年3月16日具狀提起上訴，惟並未敘述上
    訴理由，僅稱「理由後補」，經原審法院於98年4月13日裁
    定命被告「於本裁定送達後5日內補正」。前揭裁定於同年
    月20日送達並由被告本人收受，足見前揭裁定已合法送達，
    有送達證書乙紙附卷可考（詳參本院卷第8頁）。惟被告仍
    未於前揭期限內補正，揆諸上開規定，本件上訴自難認為合
    法，應予駁回，且不經言詞辯論而為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
施用第1級毒品部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
其餘不得上訴。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
