【裁判字號】    98,聲,324
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第324號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：台灣高等法院台南分院檢察署九十八年度執聲字
第三○三號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反野生動物保育法等案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第第五十三條及第
    五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定云云。
二、按應依刑法第五十條、第五十三條規定定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定有明文。此所稱最
    後事實審法院，係指實際認定犯罪事實之法院而言，並不包
    含以程序上不合法而駁回上訴之判決法院（參看最高法院九
    十七年度臺非字第五八九號判決意旨）。
三、查受刑人甲○○犯附表所示三罪，其中附表編號1之竊盜罪
    ，經臺灣嘉義地方法院以九十七年易字第四七九號判處有期
    徒刑八月確定；附表編號2、3之野生動物保育法及竊盜罪，
    經臺灣嘉義地方法院以九十七年易字第六六八號判決有期徒
    刑七月、三月，應執行有期徒刑八月，甲○○上訴後，經本
    院九十八年上訴字第二三六號，以上訴未敘述具體理由不合
    法律上程式，程序判決駁回上訴確定；有上開各刑事判決及
    本院被告前案紀錄表在卷可按。是本件甲○○所犯如附表所
    示之三罪，其最後事實審法院為臺灣嘉義地方法院，而非本
    院（附表記載本院係最後事實審，有誤）。檢察官以本院為
    最後事實審法院，向本院聲請定執行刑，自有未合。本件檢
    察官之聲請，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
