【裁判字號】    98,裁,1298
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1298號
再 審原 告  甲○○
                        送達代.
                          縣竹.
訴訟代理人  曾肇昌律師
再 審被 告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳
訴訟代理人  廖嘉慧
上列當事人間贈與稅事件，再審原告對於中華民國94年3月16日
臺中高等行政法院93年度訴字第669號判決及95年8月3日本院95
年度判字第1235號判決，提起再審之訴，其中關於行政訴訟法第
273條第1項第1款之再審事由部分，經臺中高等行政法院於98年1
月8日以97年度再字第36號裁定移送於本院，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第27
    6條第1項及第2項定有明文。倘再審原告主張再審之理由發
    生或其知悉在後者，應就此利己事實負舉證責任，此觀同法
    第277條第1項第4款之規定自明。
二、本件本院民國（下同）95年度判字第1235號判決（下稱原確
    定判決）係於95年8月22日送達再審原告，有卷附送達證書
    足據，再審之不變期間自判決送達之翌日起，扣除在途期間
    6日，算至95年9月27日（星期三）止，即告屆滿。再審原告
    遲至97年9月18日始提起再審之訴，顯已逾期，依上開規定
    及說明，其再審之訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
