【裁判字號】    98,裁,1260
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1260號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
                          送達.
上列當事人間贈與稅事件，再審原告對於中華民國97年12月11日
本院97年度判字第1109號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有何條款之再審事由，及有如何合於
    法定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之
    再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，
    所提再審之訴，即屬不合法。又行政訴訟法第273條第1項第
    1款之「適用法規顯有錯誤」，係指原判決所適用之法規與
    該案應適用之現行法規相違背，或與解釋判例有所牴觸者而
    言。
二、本件再審原告對原確定判決（即本院97年度判字第1109號判
    決）提起再審之訴，經核其再審訴狀所載，無非係以：1.贈
    與財產價值之計算，應以贈與人贈與時之時價為準（參見遺
    產及贈與稅法第10條第1項前段），惟原確定判決竟以「上
    訴人並未查核該日力肯實業股份有限公司（下稱力肯公司）
    資產淨值，見原審卷第56頁筆錄」為由，仍以民國89年9月
    16日之每股淨值13.29元計算91年7月12日之贈與價值，顯有
    適用遺產及贈與稅法第10條第1項法規之錯誤。再審原告與
    訴外人周龍欽間，增資認股繳款及日後之股票轉還情形，與
    財政部72年3月1日台財稅第31299號及67年8月11日台財稅第
    35419號函，係就父母以子女名義存款或以子女名義認股繳
    款查獲前轉回，可謂雷同，原確定判決認不得比附援引，顯
    然違反公平正義及比例原則，自屬適用法規顯有錯誤等語。
    經查再審原告雖以原確定判決有適用法規顯有錯誤之情為由
    ，提起再審之訴。然財政部函釋並非法規、解釋或判例，再
    審原告指摘原確定判決認不得比附援引財政部72年3月1日台
    財稅第31299號及67年8月11日台財稅第35419號函，並非指
    明原確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事。又原確
    定判決在本件係以再審原告贈與訴外人周龍欽時即89年9月
    16日力肯公司之資產淨值，計算贈與財產價值，至於91年7
    月12日時之力肯公司資產淨值，係關係計算訴外人周龍欽贈
    與再審原告之財產價值，與本案無涉。再審原告指原確定判
    決以91年7月12日時之力肯公司資產淨值，計算贈與財產云
    云，尚有誤會，其以此為前提，指摘原確定判決適用遺產及
    贈與稅法第10條第1項法規錯誤，自不能認有具體指明原確
    定判決有如何合於再審事由之具體情事。從而，再審原告提
    起本件再審之訴，未合法表明再審理由，再審之訴不合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
