【裁判字號】    98,裁,1275
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    土石採取
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1275號
上  訴  人  潤群建設企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  高雄縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間土石採取事件，上訴人對於中華民國98年1月20日
高雄高等行政法院97年度再字第60號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、上訴人前經被上訴人核准在高雄縣旗山鎮○○○段2216地號
    土地上採取土石，並領有被上訴人核發民國94年9月5日府建
    土字第191925A號土石採取許可證，許可有效期間自94年9月
    5日起至96年9月4日止。嗣上訴人於96年5月9日向被上訴人
    申請延展土石採取許可期限，經被上訴人審查結果，以上訴
    人之展限申請不符土石採取法第16條前段「應於期滿6個月
    前為之」之規定，乃以96年5月18日府建土字第0960106122
    號函否准其申請。上訴人不服，提起訴願，遭決定駁回，向
    原審法院提起行政訴訟，經原審法院以97年度訴字第24號判
    決駁回上訴人之訴，嗣上訴人向本院提起上訴，遭本院認上
    訴不合法，以97年度裁字第4635號裁定駁回其上訴確定。上
    訴人因認前開已確定之原審法院97年度訴字第24號判決有行
    政訴訟法第273條第1項第1款及第11款之再審事由，乃提起
    本件再審之訴，經原審法院判決(下稱原判決)再審之訴駁回
    。
三、上訴人對於原審法院判決上訴，雖以該判決違背法令為由，
    惟土石採取法第6條係關於申請展限得給予許可期限之規定
    ，與第16條係關於提出展限申請之期間規定，顯分屬二事。
    核上訴理由狀所載內容係以顯與本案無關之土石採取法第6
    條規定，指摘原判決關於本案所涉同法第16條之解釋適用不
    當，不能認對原判決之違背法令有具體之指摘。再上訴理由
    狀其餘所載，係對原審已論斷者，泛言未論斷、不備理由，
    而非具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟
    法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背
    法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
