【裁判字號】    98,裁,1259
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1259號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國97
年7月30日本院97年度裁字第3807號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因勞保事件，經本院裁定駁回其上訴後，先後
    聲請再審，均經裁定駁回在案，嗣對本院97年度裁字第416
    號裁定，聲請再審，因未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    送達後7日內補正，惟其未補正，本院97年度裁字第3807號
    裁定（下稱原裁定）以其再審聲請為不合法，予以駁回，聲
    請人復對之聲請再審。經核其聲請再審狀所載內容，對原裁
    定究竟有如何合於法定再審之事由，並無具體提及，揆諸首
    揭規定及說明，其再審之聲請，即於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
