【裁判字號】    98,裁,1245
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1245號
抗  告  人  磚國將企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部基隆關稅局間虛報進口貨物產地事
件，對於中華民國98年2月27日臺北高等行政法院97年度訴字第2
321號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，行政
    訴訟法第268條前段定有明文。
二、本件高等行政法院裁定，係於民國98年3月9日送達抗告人，
    有卷附送達證書可稽，抗告之不變期間自裁定送達之翌日起
    ，扣除在途期間3日，算至98年3月22日止即已屆滿，因期間
    末日98年3月22日（星期日）為假日，故依法順延至98年3月
    23日（星期一）。抗告人遲至98年3月24日始提出抗告狀，
    有收文戳可按，顯已逾上開不變期間。依首開規定，其抗告
    即不能認為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
