【裁判字號】    98,裁,1282
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1282號
再 審原 告  洪百川即加絡精品店
訴訟代理人  林昇平
            李佳華
再 審被 告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  陳金鑑
上列當事人間稅捐稽徵法事件，再審原告對於中華民國98年2月
19日本院98年度判字第137號判決，提起再審之訴，本於行政訴
訟法第273條第1項第11款、第14款部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事訴訟法
第28條第1項定有明文。本件再審原告對於本院98年度判字第137
號確定判決提起再審之訴，係以行政訴訟法第273條第1項第11款
及第14款所定事由為依據，依同法第275條第3項規定，應專屬為
判決之原高等行政法院即高雄高等行政法院管轄。茲再審原告竟
向本院提起，依上開規定，自應依職權移送於其管轄法院，爰裁
定如主文。至再審原告以原確定判決有行政訴訟法第273條第1項
第1款所定事由提起再審之訴部分，本院另為裁判，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
