【裁判字號】    98,裁,1279
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    收回被徵收土地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1279號
再 審原 告  甲○○
            乙○○
            子○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            辰○○(即陳明讚之.
            午○○(即陳明讚之.
            巳○○(即陳明讚之.
            辛○○
            癸○○
            丑○○
            卯○○
            庚○○
            寅○○
兼 共  同
訴訟代理人  壬○○
            丙○○
再 審被 告  行政院
代  表  人  劉兆玄
參  加  人  國立臺灣大學
代  表  人  未○○
參  加  人  臺北市政府地政處
代  表  人  申○○
上列當事人間收回被徵收土地事件，再審原告對於中華民國97年
12月18日本院97年度判字第1142號判決，提起再審之訴，本於行
政訴訟法第273條第1項第1款部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件原確定判決之上訴人陳明讚於民國95年10月22日死亡，
    茲據其繼承人辰○○、午○○及巳○○聲明承受訴訟，核無
    不合，應予准許。合先敘明。
二、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有何條款之再審事由，及有如何合於
    法定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之
    再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，
    所提再審之訴，即屬不合法。又行政訴訟法第273條第1項第
    1款規定，適用法規顯有錯誤者，得以再審之訴對於確定終
    局判決聲明不服。此之「適用法規顯有錯誤」，係指原判決
    所適用之法規與該案應適用之現行法規相違背，或與解釋判
    例有所牴觸者而言。
三、本件再審原告對原確定判決（即97年度判字第1142號判決）
    提起再審之訴，惟核其再審訴狀所載，指判決不依證據，判
    決與法律規定不符，適用法規顯有錯誤，依行政訴訟法第27
    3條第1款提起再審之訴，並未具體表明適用如何之法規顯有
    錯誤，不得認已指明原確定判決有如何合於法定再審事由之
    具體情事。又確定判決理由與主文顯有矛盾，固為再審事由
    (行政訴訟法第273條第1項第2款)，惟確定判決理由不備及
    理由間矛盾並非屬再審事由，再審狀泛言原確定判決理由不
    備矛盾，自不得認已指明原確定判決有何條款之再審事由。
    從而，再審原告提起本件再審之訴，未合法表明再審理由，
    再審之訴不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
