【裁判字號】    98,裁,1281
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1281號
再 審原 告  洪百川即加絡精品店
訴訟代理人  林昇平
            李佳華
再 審被 告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  陳金鑑
上列當事人間稅捐稽徵法事件，再審原告對於中華民國98年2月
19日本院98年度判字第137號判決，提起再審之訴，本於行政訴
訟法第273條第1項第1款部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有何條款之再審事由，及有如何合於
    法定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之
    再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，
    所提再審之訴，即屬不合法。
二、本件再審原告對原確定判決（即98年度判字第137號判決）
    提起再審之訴，經核其再審訴狀所載，雖稱再審原告無漏稅
    意圖及結果，且無租稅協力義務之違反，亦無稅捐稽徵法第
    44條未給予憑證之違法，參照該條立法理由可得知再審原告
    無該法所處行為罰之該當，惟高雄高等行政法院95年度訴字
    第755號判決（下稱原判決）竟認「按稅捐稽徵法第44條之
    規定屬行為罰，只要營業人銷售勞務依法規定應給與他人憑
    證而未給與即已構成，其行為實際上有無發生逃漏稅之結果
    ，在所不問。」顯有錯誤適用稅捐稽徵法第44條，再審原告
    依行政訴訟法第273條第1項第1款適用法規顯有錯誤之情，
    提起再審之訴等語。然其未具體說明依稅捐稽徵法第44條如
    何之立法理由，如何得出再審原告不該當該行為罰之處罰要
    件，泛言顯有錯誤適用稅捐稽徵法第44條，自難認其有具體
    指明原確定判決有如何合於再審事由之具體情事。從而，再
    審原告提起本件再審之訴，未合法表明再審理由，再審之訴
    不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
