【裁判字號】    97,訴,2453
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2453號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府地政處土地開發總隊
代  表  人  陳錫禎（總隊長）
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間因有關土地登記事務事件，原告不服臺北市政府中
華民國97年7月24日府訴字第09770135700號訴願決定，提起行政
訴訟。本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」、「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應
    以裁定駁回之。」，分別為行政訴訟法第2條、第107條第1
    項第1款所明文規定。次按「按人民相互間因土地界址發生
    糾紛，乃不動產所有權之爭執，係屬民事訴訟範圍，應由普
    通法院受理審判，非行政官署所能處理。」，有最高行政法
    院51年判字第89號判例及39年度判字第6號判例可參。再按
    「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
    移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告
    有指定者，移送至指定之法院。」，行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴意旨略以：緣依民國（下同）66年間日據時期
    重劃區地籍清理地籍調查表記載，臺北市○○區○○段四小
    段163、164、165、166、167、168地號（臺北市○○○路45
    巷7弄）與169、170、171、172、173、174地號（臺北市○
    ○○路45巷5弄）土地間界址係以「水溝屬南側土地所有」
    為界。嗣原告（為上開167地號土地所有權人）向中山地政
    事務所申請鑑界，中山地政事務所發現該上開地號土地間地
    籍線與地籍調查表記載疑似不符而通知被告，經派員檢測後
    發現確實疑似不符，原擬依地籍測量實施規則第232條規定
    辦理更正。經被告重新勘測，及向臺北市建築管理處查閱坐
    落上開等土地上建物使用執照及1樓竣工平面圖等資料結果
    ，發現66年地籍調查當時之「水溝」現況業經人為異動，現
    地「水溝」已非66年地籍調查時「水溝」地籍線並無錯誤，
    毋須辦理地籍線更正，並分別以96年12月6日北市地發四字
    第09631543800 號函、96年12月26日北市地發四字第096316
    40000 號函復原告。原告不服，經提起訴願遭決定不受理，
    遂向本院提起行政訴訟，主張被告重新複丈後之界址「水溝
    」並無異動，而請求確認臺北市○○段167 、168 地號地籍
    調查表圖示界址「水溝」為真正等語。
三、經查：本件系爭土地即臺北市○○區○○段四小段163、164
    、165、166、167、168地號（臺北市○○○路45巷7弄）與
    169、170、171、172、173、174地號（臺北市○○○路45巷
    5弄）土地間界址，依地調查表記載係以「水溝屬南側土地
    所有」為界，為原告所不爭執，而原告為上開167地號土地
    所有權人，對實地界址之認定有所爭議。嗣經被告重新勘測
    ，及向臺北市建築管理處查閱坐落上開等土地上建物使用執
    照及1 樓竣工平面圖等資料結果，發現66年地籍調查當時之
    「水溝」現況業經人為異動，通知原告現地「水溝」已非66
    年地籍調查時之「水溝」，原告對此不服，主張該界址「水
    溝」30餘年來均無變動，請求確認臺北市○○段167 、168
    地號地籍調查表圖示界址「水溝」為真正，其係請求法院確
    認系爭土地之界址，為單純私權糾紛衍生之民事訴訟，乃屬
    不動產所有權之爭執，依上揭判例及說明係屬民事訴訟範圍
    ，非屬行政法院之權限，自應由普通法院受理審判。爰依首
    揭法條規定，將原告請求確認不動產界址訴訟，依職權以裁
    定移轉管轄之臺灣臺北地方法院審理。
四、依行政訴訟法第12條之2第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
              臺北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   闕銘富
                              法  官   林育如
                              法  官   陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官   陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
