【裁判字號】    98,聲,1203
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1203號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告竊盜等案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十
八年度執字第二二九八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○繳納之保證金新臺幣伍拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告竊盜案件，前經臺灣臺北
    地方法院指定保證金新臺幣五十萬元，出具現金保證後，已
    將其釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訴法第一百十八條之
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
三、經查：被告乙○○於具保釋放後，經合法傳、拘無著，且其
    亦未在監在押，有刑事保證金收據、送達證書、法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料、拘票、報告書及臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表各一份在卷可佐，顯見被告確已逃匿。故
    聲請人之聲請核與上開規定相符，自應將具保人繳納之上開
    保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     21    日
                  刑事第十八庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
