【裁判字號】    98,審抗,126
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第126號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  和潤企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國98年3 月17日
本院98年度司票字第6400號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：系爭本票係第三人南北交通有限公司（
    下稱南北公司）以車牌號碼151-XP號計程車向相對人設定貸
    款新臺幣（下同）35萬元，並以抗告人為連帶保證人，將計
    程車交付抗告人駕駛，惟抗告人因患有嚴重精神障礙致無法
    工作，已將計程車營業登記證繳給高雄市警察局交通大隊，
    目前並未執業，南北公司又以第三人楊仕宏為上開計程車駕
    駛人，抗告人已未以上開計程車執業，應免去保證人身分，
    相對人仍執此本票向抗告人追索上開款項，於法不合。又相
    對人已同意抗告分期按時繳納，相對人卻未撤銷聲請本票裁
    定，致抗告人權利受損，爰依法提起抗告云云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭議時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號、57年台
    抗字第76條判例可資參照。
三、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎於到期日經提示未獲付款
    ，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票一紙為證，原裁定予以准許，依前開說明，於法並無不
    合。經查，本件抗告人係就系爭本票之債權是否存在有爭執
    ，則其所稱無論屬實與否，僅為實體法上之爭執，依前開說
    明，應由抗告人另行提起確認訴訟以資解決，並非本件非訟
    程序得以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
