【裁判字號】    98,審訴,951
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第951號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  樺山科技有限公司
兼法定代理  甲○○
人                    現應受.
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰捌拾伍萬零柒佰元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣萬玖仟陸佰壹拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰拾萬元或同面額之中央政府建設公
債九十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於一定法律
      關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴
      訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂保證書第16條、授
      信約定書暨綜合額度契約第1 條第16項，合意以本院為管
      轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告樺山科技有限公司（下稱樺山公司）於民國97年1 月
      11日邀同其餘被告為連帶保證人與原告簽訂授信總約定書
      ，約定就被告樺山公司對原告所負之現在（包括過去已發
      生尚未清償）及將來連續發生之票據、借款、墊款、透支
      、保證、應收帳款承購暨融資、衍生性金融商品交易及其
      他基於授信關係所生之債務暨其利息、遲延利息、違約金
      、損害賠償及有關履行上開債務所需之一切費用，在新臺
      幣（下同）6,000,000元為限額內，願與被告樺山公司負
      擔連帶清償責任。
    (二)嗣被告樺山公司於97年1月15日動撥借款5,000,000元，約
      定借款期間自97年1月15日起至98年1月11日止，利息按動
      撥前一銀行營業日英商路透股份有限公司6165頁面之30天
      期台灣次級市場短期票券之平均利率加碼年息3.5後除以
      0.946機動機算（現為4.3858%），借款屆期全數還清，倘
      遲延還本或付息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期
      ，逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超
      過六個月部分，按上開約定利率20%加付違約金。詎被告
      樺山公司自借款屆期後僅清償部分，尚有3,850,700元及
      按上開約定利率計算之利息、違約金迄未清償。為此依消
      費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告負
      擔連帶清償責任，爰聲明如主文第一項所示，並願供擔保
      請准宣告假執行等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀做任何聲
      明或陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之保證
      書、授信總約定書、授信核定通知暨確認書、動用申請書
      、放款主檔明細表等件為證。又被告於相當時期受合法通
      知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀答辯供本院
      斟酌，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契
      約及連帶保證之法律關係請求被告負擔連帶清償責任，為
      有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第77條
      之23第2 項。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
