【裁判字號】    97,訴,6662
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6662號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊凱吉律師
            顏維助律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  紀冠伶律師
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定中華民國98年6月19日上午9時25分
，在本院第28法庭行準備程序。原告請參考臺灣高等法院暨所屬
法院91年法律座談會民事類提案第37號之內容，衡酌是否另為適
當之聲明。如是，則應於開庭前5日具狀提出，並陳報已給付李
宛真之總金額及附相關憑證，且將繕本送達被告表示意見，並攜
相關憑證之正本到庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  張瑜鳳
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
