【裁判字號】    98,司養聲,51
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司養聲字第51號
聲  請  人
即收養人    甲○○ ○○○○○.
聲  請  人
即收養人    乙○○ ○○○○○.
上二人共同
代  理  人  丙○○
上列當事人間請求認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起
30日內，補正下列事項，以利本案件之進行，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）收養人之職業、資力之證明文件及健康檢查表，如該證明
      文件係在境外作成者，應經當地中華民國駐外機構認證或
      證明；如係外文，並應添具中文譯本（外國機構之訪視報
      告，若有上開證明文件請附於該訪視報告中）。
（二）瑞典收養法規及其中文譯本（應經當地中華民國駐外機構
      認證或證明）。
二、本件聯絡人：合股書記官王子方（聯絡電話：00000000分機
    266） 。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
