【裁判字號】    98,審全聲,476
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第476號
聲  請  人
即  債務人    海陽營造股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
聲  請  人
即  債務人    乙○○
              甲○○
              陳又嘉原名陳明.
              丙○○
相  對  人
即  債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
上列當事人間本院98年度裁全字第2619號聲請假扣押裁定事件，
債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之清償借款請求之強制執行，
    聲請本院以98年度裁全字第2619號裁定准予假扣押後，迄未
    起訴，債務人之聲請，自應准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
