【裁判字號】    98,聲,1125
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1125號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號3樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第八Ｏ三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。次按，所謂「裁判確
    定前」，應以聲請定執行刑之各罪中最先裁判確定案件之確
    定時為準；換言之，必須其他各罪之犯罪行為時，均在最先
    一罪判決確定前始符合數罪併罰之條件，只要所犯各罪均符
    合最先一罪裁判確定前所犯，即應由執行檢察官聲請犯罪事
    實最後判決之法院定其各罪之應執行刑，縱令所犯數罪中有
    一罪刑已經執行完畢，仍應就其所犯各罪宣告刑更定應執行
    刑，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各罪之宣告刑，尚
    不發生執行完畢之問題；至已執行部分，自不能重複執行，
    應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無
    涉，最高法院八十一年度台抗字第四六四號、八十六年度台
    抗字第四七二號判決意旨參照。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯附表編號一、二所示偽造文書
    等案件，分別經本院於民國九十七年六月二十七日，以九十
    七年度簡字第九０三號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，於
    九十七年七月三十日確定；於九十八年一月八日，以九十七
    年度簡字第四九四０號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，而
    於九十八年二月十七日確定等情，此有前揭判決書二份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。是受刑人於裁判確定
    前犯附表所示二罪，而本院係如附表編號二所示案件之最後
    事實審法院，則檢察官向本院聲請就附表所示二罪合併定其
    應執行之刑，核屬正當，應予准許，爰定應執行如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於如附表編號一所示
    其所犯偽造文書部分，雖業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    稽，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其
    中一罪之宣告刑在形式上已經執行，揆諸前開說明，仍應由
    法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再
    就形式上已執行部分予以折抵，是本院仍應依法就受刑人上
    開所犯之數罪定其應執行之刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    5    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
