【裁判字號】    98,審司聲,603
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第603號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  黃舒瑜律師
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還消費寄託款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒拾陸萬零捌佰壹拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還消費寄託款事件，經本院89年度重訴
    字第1077號、臺灣高等法院91年度重上字第511號、最高法
    院94年度台上字第2402號、臺灣高等法院95年度重上更(一)字
    第14號、最高法院96年度台上字第2425號、臺灣高等法院96
    年度重上更(二)字第192號民事判決、最高法院97年度台上字
    第1494號民事裁定確定在案，其第一、二審及發回前第三審
    訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項          目        金額（新台幣）
第一審裁判費           168,000元
第一審送達郵費             510元
第二審裁判費           277,200元
第二審送達郵費             340元
第三審裁判費           239,760元
第三審律師酬金          75,000元（最高法院97年度台聲字
                                  第851號裁定）
合          計         760,810元（均為聲請人預納）
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
