【裁判字號】    98,訴,418
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第418號
原      告  周丹琇
被      告  祁艾如
輔  佐  人  謝桂之
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告追加（1）就原告處理此案所耗費時間、體力及撰
    狀部分，請求被告賠償新台幣（下同）6 萬元；（2）就被
    告追逐原告部分，請求精神損害賠償30萬元；（3）就被告
    指述原告以傘傷害其眼睛，涉嫌妨害原告報案及侵害原告法
    益，請求被告賠償原告名譽損害及精神損害20萬元；（4）
    就原告在派出所陳述遭被告母親妨害陳述部分，請求被告賠
    償精神損害10萬元；（5）被告侵害原告之法益，原告因而
    被傳喚，才會於地檢署遭法警任意翻找原告之東西，為此請
    求被告賠償損害10萬元；（6）被告用手抓住原告的手，使
    原告無法行動，涉嫌妨害原告行動自由及精神損害共30萬元
    ；（7）對於被告在郵局旁嗆「前面那位撐傘的人滾開」等
    語，令原告心生畏懼，為此請求被告賠償10萬元；（8）被
    告叫原告閃開或滾開，使原告行無義務之事，致原告心生畏
    懼部分，請求被告損害賠償10萬元；（9）被告在民事庭行
    準備程序時，在法庭上指稱原告誣告部分，請求被告給付精
    神慰撫金30萬元；（10）被告原在郵局門口指稱原告傷害被
    告，嗣又於派出所陳稱原告沒傷害被告，係傷害他人，則原
    告原指稱原告傷害被告，妨害原告名譽部分，原告請求被告
    在中國時報、聯合報及自由時報登報道歉；（11）被告在法
    庭上指稱原告誣告，涉嫌公然侮辱，原告請求被告在中國時
    報、聯合報、自由時報、法院公佈欄、中時晚報及聯合晚報
    登報道歉。均仍有繳納裁判費之義務，經本院於民國98年5
    月21日裁定命原告於收到該裁定後7 日內補正，並於98年5
    月27日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足參，其
    追加之訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    21    日
                 民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                     法  官  吳佳薇
                                     法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5    月    21    日
                                     書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
