【裁判字號】    98,審補,551
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    確認委任關係消滅
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  98年度審補字第551號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○請求確認委任關係消滅事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，應補繳裁判費新臺幣壹萬柒仟參
佰參拾伍元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告
    之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴
    訟法第249條第1項第4、6款定有明文。
二、本件原告起訴請求確認委任關係消滅事件，原告起訴未據繳
    納裁判費，依原告提出之授權書所載受任之事務內容，既涉
    及原告對系爭土地因繼承取得所有權後，有無對被繼承人鄭
    進益坐落於臺北縣新店市○○段628及663地號土地（下稱系
    爭土地）取得處分及管理等權限問題，原告應本件訴訟可得
    之利益因涉及財產權利益，堪認本件應屬財產權訴訟，惟其
    訴訟標的價額無法核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，
    本件訴訟標的之價額應核定為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵
    第一審裁判費新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，茲依民事訴訟
    法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定
    送達五日內併計補繳，逾期即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
