【裁判字號】    98,審訴,469
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第469號
原      告  柏達旅行社股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳麗真律師
被      告  萬國旅行社有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年5月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬陸仟元，及自民國九十六年一月二
十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟捌佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事
        訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
        一造辯論而為判決。
    二、又按有限公司經解散後，應行清算，除經股東決議或章
        程另有規定外，以全體股東為清算人，惟清算人應於就
        任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任日期，向法
        院聲報，為公司法第24條、第113條準用同法第79條及
        第83條所明定。是故本件被告萬國旅行社公司經臺北市
        政府於97年11月11日以府產業商字第09790443710號函
        為解散登記，即應行清算程序，被告之法定代理人丙○
        ○雖具狀稱萬國旅行社公司已選任乙○○為清算人，惟
        其並未於就任後向法院聲報，有本院民事紀錄科查詢表
        在卷可稽，是以仍應以全體股東即乙○○、丙○○為清
        算人。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國95年11月30日向原告洽訂96年2 月16日及同年
      月18日之加拿大旅行團團體機位，並簽發面額為新臺幣（
      下同）350,000 元、105,000 元、260,00 0元、91,000元
      之支票四紙（下稱系爭支票）作為定金，約定應於出發前
      21日提供正確旅客名單，於出發前14日開票，尾款則以現
      金或即期支票於出發前10日支付。原告依約即向中華航空
      股份有限公司代購機票，然被告竟於交付尾款期限屆至前
      先向本院聲請就系爭支票為假處分表明拒絕付款之意，原
      告於96年1 月30日發函促請被告遵期付款仍遭拒絕。查兩
      造代購團體機票之契約性質為非於一定時期為給付機票不
      能達其契約之目的，依民法第254 條規定，原告自毋庸再
      為催告，即得逕行解除契約，是以系爭契約業經原告合法
      解除。
    (二)又兩造於系爭契約約定被告保證96年2 月16日、同年月18
      日至少出團各35人、23人，然被告僅各向原告提供19人、
      7 人之旅客名單，顯未達兩造契約所訂之標準，依約原告
      自得沒收被告已繳納之定金及權利金，詎被告竟將支付予
      原告之系爭支票聲請假處分，致原告喪失可得預期之利益
      ，為此依民法第260 條、第226 條第1 項之規定，請求被
      告負擔損害賠償責任，爰聲明如主文第一項所示，並願供
      擔保請准宣告假執行等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之合約
      書、機票、本院96年度裁全字第1113號民事裁定、本院96
      年度訴字第4615號民事判決、律師函暨掛號郵件收件回執
      等件為證。被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯
      論期日到場爭執，復未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事
      訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪
      信原告主張為真實。從而，原告依民法第260條、第226
      條第1項損害賠償請求權之法律關係請求被告給付原告如
      主文第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
