【裁判字號】    98,司票,11501
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第11501號
聲  請  人  法輔資產管理有限公司
                        之1
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○、甲○○間聲請本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出本票原本。
二、請釋明提示日（本票未載到期日者，雖視為見票即付，惟按
    票據法第124 條準用第66條之規定，見票即付之本票，以提
    示日為到期日，故未載到期日者仍須經提示後始得請求付款
    ）及正確之利息起算日（應自提示日起算）。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
