【裁判字號】    98,訴,254
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第254號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  周靜儀律師
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝
字第1425號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑年
貳月。如附表所示之伍張本票其中偽造「發票人葉光彩」部分，
均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國八十三年間邀丙○○（原名葉光彩）出資開設
    連恒塑膠有限公司（址設臺北縣新莊市○○路一四五巷二一
    號，下稱連恒公司），於八十五年間，以連恒公司需資金週
    轉為由，陸續持其所開立、面額共新臺幣（除註明銀元外，
    下同）八十八萬九千零八十元之臺北市第九信用合作社支票
    六張（下稱本案支票），向丙○○之姐乙○○貼現借貸共八
    十八萬九千零八十元，詎上開支票屆期均遭退票，乙○○向
    甲○○多次催討後，甲○○表示願意開立本票與乙○○充作
    還款擔保，甲○○自知信用已不佳，為求增加乙○○收受本
    票之意願，竟在未獲丙○○同意或授權之情形下，基於意圖
    供行使之用之概括犯意，於八十五年底間某日，在前揭連恒
    公司工廠內，在如附表所示五張本票之發票人欄內，各偽造
    一枚「葉光彩」之署押，而連續偽造葉光彩與伊為共同發票
    人之如附表所示五張本票。嗣於八十六年一月間，將如附表
    所示五張本票持至臺北市○○○路○段二七○號十二樓交付
    乙○○以行使。但乙○○詢問丙○○後，丙○○表示根本未
    簽發，始知上情。
二、案經丙○○、乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按「案件有左列情形之一者，應諭知免訴之判決：一、曾經
    判決確定者。」固為刑事訴訟法第三百零二條第一款所規定
    。但此所謂應為免訴之判決，係以同一案件，或想像競合犯
    、九十四年二月二日修正公布前刑法第五十五條、五十六條
    規定之牽連犯、連續犯等裁判上之一罪，其一部事實已經法
    院為實體上判決確定者，始有適用。被告甲○○雖辯稱本案
    與伊所犯臺灣高等法院八十八年度上易字第五一八六號案件
    有同一案件關係，本案應為免訴判決云云。惟查，被告所謂
    臺灣高等法院八十八年度上易字第五一八六號案件，其事實
    為：「甲○○係連恆塑膠有限公司之負責人，曾於八十四年
    六月十六日，將其所有坐落於臺北縣雙溪鄉○○○段武丹小
    段四０二、四四七之一及四六八地號之三紙土地所有權狀，
    交予林吉以作為擔保（未約定設定抵押權），而向其正常借
    得二百萬元，供作公司資金週轉之用。詎甲○○於八十五年
    七月二十二日，在臺北市○○街十九巷六弄二八號二樓丙○
    ○之住處，竟基於為自己不法所有之意圖，向林吉佯稱願以
    前開地號之土地設定抵押作為擔保，致使林吉不疑有他而陷
    於錯誤，另行交付甲○○借款二百零八萬九千六百元，連同
    先前尚未清償之二百萬元，甲○○乃簽立金額四百零八萬九
    千六百元之借款契約書一紙。又甲○○明知前揭地號之土地
    所有權狀已存置林吉處作為債務擔保並未遺失，竟基於使公
    務員登載不實之犯意，於簽立借款契約書後之八十五年八月
    十三日，以上開權狀遺失為由而向臺北縣瑞芳地政事務所申
    請補發，而使該地政事務所該管之公務員登載於職務上所掌
    之土地登記簿公文書上，足以生損害於林吉本人之債權保全
    及地政機關對於土地登記簿管理之正確性。」，此經本院調
    閱該案歷審全卷屬實，被告該次犯行與本案意圖供向證人即
    告訴人乙○○（下逕稱其名）行使以充作借款擔保之用，冒
    用證人即告訴人丙○○（原名葉光彩，下逕稱丙○○）名義
    為共同發票人而簽發如附表所示五張本票之犯意、情節迥然
    不同，無同一案件或裁判上一罪關係。本案自非曾經判決確
    定，被告所辯，容有誤會。
二、按「被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
    查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可
    信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據
    。」刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。被告甲○○
    認證人即告訴人丙○○、乙○○於檢察事務官中所陳，為被
    告以外之人於審判外之言詞陳述，無證據能力等語。經本院
    於審理時傳喚該二人到庭結證，認其警詢與審理中之供述並
    無不符，依前開規定，自不得作為證據。
三、被告及其辯護人對於公訴人提出之其他證據資料，均不爭執
    其證據能力，本院審酌該等言詞供述及書面作成時之狀況，
    除丙○○、葉光彩於檢察官訊問時未經具結之陳述（臺灣臺
    北地方法院檢察署八十七年度偵字第五六九號卷參照）絕對
    無證據能力，應不得作為證明被告犯罪之證據外，其餘並無
    不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九之五第二
    項規定，得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告雖坦承如附表所示本票其中二紙為伊簽署自己與丙
    ○○姓名後而開立，有附表所示本票影本在卷可稽足以擔保
    被告前開任意性自白與事實相符，然被告矢口否認有何公訴
    人所指犯行，辯稱：那是經過丙○○同意才簽名的，當時丙
    ○○也在場，而且伊只開了兩張，另外三張不是伊開的云云
    。
二、經查：
  (一)丙○○證稱：「（問：八十三年你有無與被告合夥做塑膠生
    意？）答：被告邀我投資而已，我沒有實際參與經營，我投
    資二百六十萬元。」、「（問：你只是單純投資，有無在塑
    膠公司裡面擔任何職？）答：沒有，被告要我不要插手經營
    。」、「（問：八十三年跟被告有何關係或是什麼交情，為
    何相信被告？）答：我們一起作民防，我是小隊長，被告是
    別隊的，就認識。」、「（問：你是否瞭解被告所開設的連
    恒塑膠有限公司財務狀況如何？）答：我都不知道，因為被
    告要我不要插手經營。」、「（問：被告有無跟你說公司缺
    錢，要你拿錢出來讓公司週轉？）答：沒有。」、「只是要
    我去調錢。」、「我帶被告去我姐姐乙○○的公司找我姐姐
    。」、「被告說公司有支票，要以支票跟我姊姊調錢。被告
    自己說有錢賺，我就相信被告。」、「（問：還有無其他金
    主？）答：沒有，只有我姐姐。」、「（問：你姊姊在八十
    五年年底八十六年年初時，有無告訴你被告交給她的票跳票
    ？）答：有。」、「（問：你有無因為你姊姊拿了被告的票
    跳票，而去質問被告或是去找被告談？）答：我姐姐拿退票
    的支票給我看，我看完之後，我在第三天就直接去連恒塑膠
    有限公司找被告，被告跟我說他會還錢，要我向我姐姐說不
    要怕。」、「（問：那天你去找被告，被告有無跟你說要另
    外開本票換之前開給你姊姊的支票或者是開本票作擔保？）
    答：沒有。」、「（問：你姊姊於八十五年底、八十六年年
    初是否曾經拿過五張本票問過你，本票上面簽名是否由你簽
    名？）答：有，那五張本票我不知道，那不是我簽的。」、
    「（問：提示臺北地檢署八十七年度偵字第五六九號偵查卷
    附本案本票五張影本，是不是你姊姊當時向你求證的那五張
    本票？）答：是，就是我姐姐拿來問我有沒有在上面簽名的
    五張本票。」、「（問：被告有無曾經跟你說過，因為公司
    需要資金，要跟外面的人借錢，你要出名聯名去開票向別人
    借錢？）答：沒有。」、「（問：被告是否曾經跟你討論過
    公司積欠債務，大家一起來還這筆錢？）答：從來沒有，我
    在家裡做事，被告在公司，我根本沒有參與公司的事情，怎
    麼會知道。」、「（問：八十三年是否曾經使用過支票或是
    銀行本票？）答：有用過支票，沒有用過銀行本票。」、「
    （問：當你知道你姊姊拿給你看的本票有你的簽名，你有無
    去問被告這是怎麼回事？）答：我沒有找到人，我去連恒塑
    膠有限公司找不到被告，被告當時就胡亂跑，他家搬來搬去
    ，我也找不到人，也不知道被告住在何處。」、「（問：你
    為何到八十六年十二月三十日才向司法機關提出告訴？）答
    ：因為也有人在板橋地方法院告我詐欺，我受到打擊。」、
    「（問：在被告本案通緝到案前，你有無見過被告？）答：
    我在板橋地方法院開庭看到被告，我姐姐也在現場，我姐姐
    有質問被告，我也有問被告，被告也只是說要還錢這樣。」
    （本院卷第四六至五○頁參照）。
  (二)乙○○證稱：「（問：民國八十三年間你弟弟原名葉光彩是
    否有與被告合夥做生意？）答：是。」、「．．．，是做塑
    膠，但是我沒有去過工廠。」、「（問：葉光彩本身曾經做
    過塑膠的生意？）答：沒有，被告就是慫恿葉光彩說合會賺
    不了多少錢，碗粿生意也是，所以要我弟弟不如跟他合夥。
    」、「（問：葉光彩跟被告一起合夥做生意之後，有無因為
    公司需要錢而跟你借錢？）答：有。」、「（問：民國八十
    五年被告或者葉光彩有沒有拿票去跟妳借八十八萬九千零八
    十元？）答：那時候票都是被告拿來跟我借錢，八十八萬九
    千零八十元是很多張票累積起來的金額。」、「（問：這累
    積起來的八十八萬九千零八十元的票都是退票？）答：是。
    」、「（問：．．．，有沒有問過被告或葉光彩為何會退票
    ？）答：有，我問被告，．．．。」、「我跟被告說這些票
    都退票，要如何處理，被告安撫我說他會處理，會開票給我
    。」、「（問；這些八十八萬九千零八十元的票退票，妳有
    無問過葉光彩要如何處理？）答：有，他說公司的財務都是
    被告處理。」、「（問：提示八十七年度偵字第五六九號告
    訴狀後附本票影本五張，這五張本票，是否記得是何人於何
    時在何地交給妳？）答：被告在八十五年我發現退票之後，
    我打電話去質疑被告，被告過二、三天就在忠孝東路四段二
    七○號十二樓我上班的公司拿本票給我了。」、「（問：問
    提示同偵緝字卷【按，指臺灣臺北地方法院檢察署九十七年
    度偵緝字第一四二五號卷】第八○至八一頁支票影本八張，
    當時被告拿本案五張本票是否向你換回此八張支票？）答：
    他的票沒有拿回去，只是拿本票給我，因為那些支票他拿回
    去沒有用。」、「（問：本案五張本票，被告是在妳面前書
    寫開立給你？）答：不是，是開好後拿給我的。」、「（問
    ：被告交付本案五張本票給妳時，當時葉光彩是否在場？）
    答：沒有。」、「（問：你拿到本票的時候，就看到發票人
    記載葉光彩跟被告的名義？）答：是。」、「（問：妳看到
    葉光彩的名字在本票上面，妳當時的想法？）答：我想說因
    為被告都已經跳票，所以會加註葉光彩的名字，我有懷疑，
    所以我一下班就去問葉光彩。」、「（問：當妳從被告手中
    取得本案五張本票而發現其上發票人欄有葉光彩的名字，有
    無立刻向被告求證？）答：有。被告的意思是說我弟弟簽名
    的，我當然很懷疑，因為被告的信用有問題，所以我一下班
    就立刻回家詢問葉光彩。」、「（問：妳在九十七年九月十
    七日檢察官訊問時，妳提到：被告不是現場開票，因為我拿
    到本票時，有看到葉光彩的名字，我就很放心。妳那時為何
    覺得很放心？）答：被告都已經退票，用葉光彩的名字，好
    像是連帶保證人的意思，我當時看到葉光彩的名字，有點放
    心，也有點懷疑，才會下班就去求證。」、「（問：妳之前
    所收到被告跟你調錢的支票是否也有過他們二人聯名開票的
    情形？）答：沒有。」、「（妳是事後多久才去問葉光彩到
    底他有沒有開這五張本票？）答：我一下班就去問葉光彩，
    葉光彩說他沒有開這些本票。」、「（問：葉光彩已經告訴
    妳，他沒有開本票，妳有無因為這件事情再與被告聯絡，說
    葉光彩否認有開票？）答：被告開本票之後，因另案逃逸，
    而找不到他，後來在板橋地方法院被告有另一個案子，連我
    弟弟也被告，我去法庭看到被告，我前去質問被告，被告跟
    我保證一定會還錢給我。」、「（問：你是八十五年時，被
    告交給你這些本票，你提出告訴是在八十六年十二月三十日
    ，為何距離這麼久才提出告訴？）答：剛開始我想自己找，
    但是已經找不到被告，所以才委託律師提出告訴。」（本院
    卷第四三至四六頁參照）。
  (三)上開二證人所言，互核大致相符，且有如附表所示五張本票
    影本、連恒公司變更登記事項卡影本（前揭偵字卷參照）、
    ，本案支票影本（前揭偵緝字卷第八○至八一頁參照）在卷
    可稽，足證丙○○、乙○○並非無的放矢。雖丙○○、乙○
    ○為姊弟，且就本案有切身利害關係（被告積欠乙○○款項
    、丙○○是否確為如附表所示本票之發票人而有誣告犯行，
    並應負票據上責任），但就現有卷證資料及二證人在庭陳述
    之言語、態度、神情等一切跡象，並無可疑渠等有偽證、串
    證之情事存在。又雖二證人就被告以連恒公司周轉為由，向
    乙○○借款之經過證述情節有些許出入，然該等事實乃發生
    於距今十二年以上之八十五年間，對於事情發生先後順序及
    地點等枝微末節之處，難免模糊不清，此等瑕疵，尚不足以
    動搖該二證人陳述之真實性。被告辯稱該二證人乃姊弟，且
    丙○○有為逃避票據上責任、乙○○有希望拿回借款之利害
    關係，證詞可信性值得懷疑云云，並無堅強理由可使本院採
    信。次查，被告雖辯稱如附表所示五張本票，只有兩張是伊
    開立云云。然查，被告並不否認開立本票交付乙○○，是為
    充作本案支票款項（共計八十八萬九千零八十元）未能兌現
    之擔保。依經驗法則，其開立本票之總金額自應與該無法兌
    現的支票總金額一致，而如附表所示五張本票，其總金額即
    為八十八萬九千零八十元，票號亦相連。且連恒公司財務是
    被告單獨掌控，除有一次由丙○○為被告帶路前往乙○○公
    司外，之後均也是被告持票向乙○○調借處理乙節，為丙○
    ○、乙○○所證述，難認他人在被告開立其中二紙本票後，
    有向被告取得其餘連號本票、再行開立三張，並連同被告開
    立之二紙本票一同交付乙○○之動機與必要。足證如附表所
    示五張本票，乃被告為充作本案支票未能兌現之擔保，由伊
    連續開立。被告所辯，無可憑信。
  (四)據上，本案事證明確，應予論處。
三、被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分條文
    ，並自九十五年七月一日施行。其中刑法第三十三條第五款
    由：「主刑之種類如左：．．．五、罰金：一元（銀元）以
    上。」修正為：「主刑之種類如下：．．．五、罰金，新臺
    幣一千元以上，以百元計算之」。依修正後刑法第三十三條
    第五款規定，刑法第二百零一條第一項之罰金刑方面最低應
    罰新臺幣一千元，顯較修正前為高，以被告行為時關於罰金
    刑量刑之規定對其較為有利。連續犯方面，被告偽造如附表
    所示五張本票之行為，均在本次刑法修正施行前，應全部予
    以比較定適用。而現行刑法已刪除第五十六條連續犯之規定
    ，亦即若行為人以概括犯意犯數個構成要件相同之罪名，除
    符合接續、集合等法律上一行為之要件外，修正前僅論以一
    罪而加重其刑至二分之一，現行規定則須就各個行為分論併
    罰，經比較新舊法，自以修正前條文有利於被告。至於沒收
    ，因本案須適用刑法第二百零五條之特別規定為之，而該條
    並未修正，無比較問題。
四、核被告所為，係犯刑法第二百零一條第一項之意圖供行使之
    用而偽造有價證券罪。被告偽造「葉光彩」署押之行為，乃
    偽造如附表所示有價證券行為之一部，不另論罪。其偽造如
    附表所示五張本票後後持向乙○○行使，其行使之犯行為偽
    造之高度行為所吸收，亦不另論罪。被告偽造如附表所示五
    張本票，時間緊接、手段相同，復觸犯構成要件相同之罪名
    ，屬連續犯，應依九十四年二月二日修正公布前刑法第五十
    六條規定，以一罪論，並加重其刑。檢察官起訴已論及被告
    之連續犯行，僅漏於證據併所犯法條欄予以記載，但無損其
    公訴範圍，附此敘明。爰審酌被告犯罪動機、目的，偽造有
    價證券之張數、面額、所生之損害，到案後不願坦然面對所
    為，難認有悔意，但伊年事已高等及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資儆懲。
五、如附表所示五張本票中偽造「發票人葉光彩」部分，應依刑
    法第二百零五條規定，不問屬於犯人與否，均沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第二百零一條第一項、第二百零五條，九十四
年二月二日修正公布前刑法第五十六條，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務
中     華     民     國   98     年   5    月  21     日
                     刑事第十庭   審判長法  官   林春鈴
                                        法  官   呂煜仁
                                        法  官   姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內檢具繕本向本院提出上訴
狀上訴於臺灣高法院。
                                        書記官   劉芸珊
中     華     民     國   98     年   5    月  21     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百零一條第一項
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
附表
┌──┬──────┬────────┬───────┬────────┐
│編號│票號        │票面金額（新臺幣│發票日        │發  票  地      │
│    │            │）              │到期日        │                │
├──┼──────┼────────┼───────┼────────┤
│ 1  │TH001457    │157,800元       │86.1.30       │臺北縣新莊市福營│
│    │            │                │86.6.30       │路145巷21號     │
├──┼──────┼────────┼───────┼────────┤
│ 2  │TH001458    │130,000元       │86.1.10       │同上            │
│    │            │                │86.7.30       │                │
├──┼──────┼────────┼───────┼────────┤
│ 3  │TH001459    │167,580元       │86.1.10       │同上            │
│    │            │                │86.8.30       │                │
├──┼──────┼────────┼───────┼────────┤
│ 4  │TH001460    │283,700元       │86.1.10       │同上            │
│    │            │                │86.9.30       │                │
├──┼──────┼────────┼───────┼────────┤
│ 5  │TH001461    │150,000元       │86.1.10       │同上            │
│    │            │                │86.10.31      │                │
└──┴──────┴────────┴───────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
