【裁判字號】    98,審訴,1721
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1721號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年5月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬仟壹佰玖拾元，及其中新臺幣
肆拾貳萬捌仟貳佰捌拾壹元部分，自民國九十八年二月十八日起
至清償日止，按年息百分之十一點八計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於一定法律
      關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴
      訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂通信貸款約定書第
      4條第4項，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件
      清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國94年2月16日與台新國際商業
      銀行股份有限公司（下稱台新銀行）簽訂通信貸款約定書
      向台新銀行借款新臺幣（下同）500,000元，約定貸款期
      限為5年，以每月2日為繳款日，利息自撥款日起算前6 個
      月按年息5.8%計算，自第7個月起至第12個月起按年息
      8.8%計算，自第13個月起則改按年息11.8%固定計算，倘
      未於繳款期前繳款或未繳足月付金，即喪失期限利益，其
      債務視為全部到期，應即清償全部未償還之款項。詎被告
      自98年2月17日起即未再繳款，依約其債務已視為全部到
      期，尚有583,190元（其中本金428,281元，利息154,909
      元）及其中428,281元部分，自98年2月18日起至清償日止
      ，按年息11.8%計算之利息已經屆期迄未清償。原告於95
      年6月30日受讓台新銀行依上開契約對被告之債權，並已
      依金融機構合併法第18條第3項、民法第297條規定於95年
      9月15日以公告於太平洋日報方式通知債務人，是本件債
      權業已合法移轉，自讓與時原告即取得債權人之地位，原
      告概括承受原債權人台新銀行對被告之所有權利。為此爰
      依消費借貸契約及債權讓與之法律關係提起本訴，請求被
      告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示等語。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之通信
      貸款應行注意事項、台新銀行通信貸款申請書、客戶帳務
      查詢、台新銀行信用卡中心帳務值查詢、債權讓與證明書
      、債權讓與公告新聞紙等件為證。又被告已於相當時期受
      合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
      答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條
      第1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原
      告依消費借貸契約及債權讓與之法律關係請求被告給付如
      主文第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
   四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
