【裁判字號】    97,審建,84
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審建字第84號
原      告  藍灣企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  亞士都營造有限公司
                      號
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                      之4號1.
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國98年5月5日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾萬貳仟柒佰零壹元，及自民國九
十七年十二月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按民事訴訟法第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，
    於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，亦得聲明
    承受訴訟，民事訴訟法第175條定有明文。查本件被告之法
    定代理人於原告起訴後，已由林明章變更為丙○○，有營利
    事業登記抄本一份在卷可按，並由原告聲明以丙○○為被告
    之法定代理人而承受訴訟，依上開規定，自應准許之。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：原告於民國94年11月4日承攬被告所有
    之揚昇帝寶一期全區油漆工程（下稱系爭工程），原告於工
    程進行中依約完成估驗請款程序，並已於95年11月完工。詎
    被告未依約給付尾款新台幣（下同）1,702,701元，迭經催
    討無效，為此依該契約之法律關係，提起本件訴訟等語。並
    聲明：如主文第1項所示；並願供擔保，請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之工程承攬合
    約書、工程報價單、工程請款單、統一發票影本等件為證，
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規
    定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依與被告間油漆工程承攬契約之法律關係，訴請
    被告給付1,702,701元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即97
    年12月18日起至清償日止，按年息百分之五計算之法定遲延
    利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
