【裁判字號】    98,簡,1975
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1975號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二八五九號），本院受理後，認不得以簡易判決處刑，
改以通常程序審判，經本院訊問被告自白犯罪後，認宜改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之麻將壹副沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院審
    理時所為自白，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告係以一行
    為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五
    條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。聲請簡
    易判決處刑書上雖記載被告所犯法條尚有刑法第二百六十六
    條第一項前段，惟業據公訴人於本院審理時當庭表示係屬誤
    載而予以更正刪除，附此敘明。爰審酌被告犯後坦承犯行，
    非無悔意，暨其品行、智識程度、犯罪手段、目的等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之麻將一副，係被告所有供其犯本案所用之物，業據被告
    於本院審理時供陳明確，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    規定宣告沒收。至於扣案之賭資八千元，分係被告、賭客宋
    榮宗、黃財利、高瑞銀所有，業據被告、證人宋榮宗等人於
    警詢時供陳明確，尚與本案被告犯罪無涉，是本院無從為沒
    收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十條第一項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
