【裁判字號】    97,審司拍,189
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第189號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  宏國開發股份有限公司
法定代理人  丙○○○
相  對  人  宏邑開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人宏國開發股份有限公司（下稱宏
    國公司）於民國87年10月22日，以其原所有如附表所示之不
    動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下同）3億3仟
    萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自87年10月21日起至
    117年10月20日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償
    日期，經登記在案。嗣相對人宏國公司對聲請人負有本票債
    務3億元，幾經變更還款條件後，延展清償期為民國97年10
    月31日，約定利息如各契據條款變更契約所示。嗣相對人宏
    國公司將前揭不動產建物部分信託登記予相對人宏邑開發股
    份有限公司。惟債務人未依約攤還本息，尚餘欠本金3億元
    及利息13,947,280元，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、本票影本、契據條款變更契約影本、土地及
    建物登記簿謄本等件為證。且本院已通知相對人宏國公司及
    宏邑開發股份有限公司陳述意見，相對人宏國公司雖具狀陳
    稱聲請人所提列之積欠利息起算日、債權額、利率等，恐與
    事實不符，希聲請人再查明。惟查，拍賣抵押物事件，係屬
    非訟事件，法院僅能為形式審查，相對人所稱係屬實體事項
    之爭執，應由其另行提起訴訟，以謀求解決，尚非本件非訟
    程序所得審究。是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，
    經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
