【裁判字號】    98,審再,19
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審再字第19號
再審原告    甲○○
                        樓
上列再審原告與再審被告臺北市立圖書館間再審之訴事件，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判決
  確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；再審之訴
  不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第500條第1項、
  第2項、第502條第1 項規定甚明。又提起再審之訴，應依民事
  訴訟法第501條第1項第2款、第4款表明聲明不服之判決、再審
  理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必須具備
  之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如何合於法
  定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事
  由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由。既未合法
  表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無庸命其補正（最
  高法院61年台再字第137號判例意旨參照）。
二經查：再審原告提起本件再審之訴，並未具體特定究係對於何
  法院之何判決聲明不服，致本院無法確認其提起本件再審之訴
  法定不變期間之起算日，倘依其所述，其聲明不服之確定判決
  俱於97年5 月17日確定，則其提起本件再審之訴，顯逾法定不
  變期間，自非適法。況其僅空言指稱其所不服之判決具有民事
  訴訟法第496條第1項第1 款、第2款、第7款、第12款、第13款
  及第497 條之再審事由，卻未指明具體情事，亦不得謂已合法
  表明再審理由，揆諸前開說明，本件再審之訴顯難認為合法，
  應予駁回。
三依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                      書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
