【裁判字號】    97,審司聲,409
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第409號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○原名：胡奎.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十六年度存字第四二四八號提存事件聲請人
所提存之擔保物面額新臺幣壹佰萬元之債券准予發還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規
    定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第9542號假扣押裁定，曾提供面額
    新臺幣100萬元之債券為擔保物，並以臺灣桃園地方法院96
    年度存字第4248號辦理提存在案；就相對人乙○○部分，茲
    因該假扣押擔保之債權，業經聲請人提出本院96年度票字第
    52849號民事裁定，並受分配36,000元，不足部分，並經臺
    灣桃園地方法院核發債權憑證，故該訴訟業已終結，聲請人
    並聲請本院以97年度審聲字第521號函定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人乙○○行使權利而未行使；就相對人
    丁○○部分，並未對其聲請執行，故其並未受有損害，為此
    聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定影本等件為
    證。復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。是本件聲請
    人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第3款、第106條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
