【裁判字號】    98,審聲,524
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第524號
異  議  人  甲○○
相  對  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列異議人因與相對人間聲請支付命令事件，異議人對於民國98
年2 月19日本院所為97年度司促字第3354號裁定提出異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ，民事訴訟法第240 條之4 第1 項定有明文。又按不能依民
    事訴訟法第136 條、第137 條規定為送達者，得將文書寄存
    送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置以為送達；寄存
    送達，自寄存之日起，經10日發生效力，為同法第138 條第
    1 項、第2 項所明定。
二、本件聲請人前就本院97年12月30日97年度司促字第3354號支
    付命令聲明異議，因異議逾期經本院於98年2 月19日駁回異
    議在案，上開駁回裁定業於98年2 月26日寄存送達於聲請人
    之戶籍地，有送達證書在卷可稽，則於98年3 月8 日已生送
    達之效力，異議人遲至98年3 月24日始提出異議，已逾上開
    不變期間，其異議為不合法，應予駁回。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
