【裁判字號】    98,交聲,1876
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1876號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局中山分局民國九十八年五月十二日北市警中分交字第０九
八三一八二五四００號函所為之處分，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國九十八年三月十八日十時
    十四分許，駕駛車牌號碼一四二五─ＦＧ號自用小客車，行
    經臺北市○○○路與建國北路口時，一時不察誤闖越紅燈行
    駛，而當時左轉方向燈已亮，其違規行為應變更為紅燈左轉
    ，故臺北市政府警察局中山分局所為之處分，顯有錯誤，爰
    聲請撤銷原處分云云。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文；而依同法第八
    條第一項第一款、第三項規定，違反同法第十二條至第六十
    八條之規定者，由公路主管機關設置之交通裁決單位處罰；
    復按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，規定於道路交通管理處罰條例第五十三條第一項，是以，
    若異議人因違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項之
    規定而受處分，欲依同法第八十七條規定向管轄法院聲明異
    議者，自以經道路交通管理處罰條例第八條之公路主管機關
    所設置之交通裁決單位裁決處罰之案件方得為之。再交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期
    命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處
    理辦法第十八條所明定。
三、經查：本件異議人因駕駛車號一四二五─ＦＧ號自用小客車
    時，有闖越紅燈行駛之情形，而為臺北市政府警察局中山分
    局警員製單舉發，而本件異議人係對臺北市政府警察局中山
    分局九十八年五月十二日北市警中分交字第０九八三一八二
    五四００號函聲明異議，並非對公路主管機關所設置之交通
    裁決單位所為之裁決聲明異議，此觀卷附之刑事聲明異議狀
    自明，揆諸前揭說明，異議人未待交通事件裁決所作出正式
    之裁決結果，即逕行具狀向本院聲明異議，與首揭道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項規定意旨有違，是本件聲明
    異議不合法且無從補正，應予駁回。又本件異議人若對前開
    舉發違反道路交通管理事件通知單之內容不服，應嗣主管機
    關裁決並製作裁決書送達異議人後，再於收受裁決書之翌日
    起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，方符法制，附此敘
    明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                      交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
