【裁判字號】    98,聲,1194
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1194號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第873 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹至肆所示之罪，與附表編號伍至拾肆所
示已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑參年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    。又按有2 裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合
    而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣
    告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算
    之基準（最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照）。
    再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在
    法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使
    法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。
    後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理
    念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二者均
    不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執行
    刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於
    法律之內、外部界限，仍均應受其拘束（最高法院91年台非
    字第32號及92年度台非字第187 號判決可供參考）。
三、經查：
  (一)受刑人所犯違反毒品危害防制條例等如附表所示之14罪，業
    經臺灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，並於
    如附表所示之日期分別確定在案（附表編號1 、2 之判決確
    定日期及附表編號5 至14之犯罪日期應予更正如附表所示）
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份及臺灣板橋地方
    法院96年度訴字第2740號、本院96年度訴字第1085號、96年
    度訴字第132 號判決書各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請就附
    表編號1 至4 所示之罪，與附表編號5 至14所示已減刑之犯
    罪所處之刑定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。再受刑人所犯如附表編號1 、2 、5 至14所
    示之罪及附表編號3 、4 所示之罪，固經本院以96年度聲字
    第2298號裁定及臺灣板橋地方法院以96年度訴字第2740號判
    決分別定其應執行刑，惟參照前揭最高法院57年度台抗字第
    198 號裁定意旨，受刑人既有附表編號1 至14所示之14罪應
    予併罰，本院自可更定該14罪之應執行刑，前定之應執行刑
    即當然失效，併此敘明。
  (二)又受刑人所犯附表所示編號1 、2 、5 至14所示之罪經裁定
    定應執行有期徒刑2 年7 月及附表所示編號3 、4 所示之罪
    經判決定應執行有期徒刑10月確定，是本院定應執行刑，不
    得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於
    附表編號1 至14所示14罪之總和，亦應受內部界限之拘束，
    即不得重於附表編號1 、2 、5 至14所示之罪所定之執行刑
    有期徒刑2 年7 月加計附表編號3 、4 所示之罪所定之執行
    刑有期徒刑10月之總和。準此，受刑人所犯如附表所載之14
    罪，所處各如附表所載之刑，應合併定其應執行刑為如主文
    所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
