【裁判字號】    98,訴,116
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第116號
上  訴  人  正第建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因98年度訴字第116號損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣貳佰零
肆萬元，應徵第二審裁判費合新台幣萬壹仟柒佰玖拾肆元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
