【裁判字號】    98,簡,2003
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
被      告  乙○○○○○ ○○.
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8830號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○ ○○○ ○○○○○、乙○○○○○ ○○○ ○○○○○共同竊盜，各處拘役拾陸
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載外，
    補充：(一)本案遭竊衣物價值共新臺幣四千五百元（偵查卷第
    二一頁參照）。(二)本案係推由被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○○下手行
    竊得手後，將遭竊衣物放置在被告乙○○○○○ ○○○ ○○○○○ 持用
    之紙袋內。被告乙○○○○○ ○○○ ○○○○○於轉身快步離開「瑞和服
    飾店」時，遭該店店員丙○○察覺而報警處理。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5    月    21     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
