【裁判字號】    98,審訴,928
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第928號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○原名謝秀玲.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬零玖元，及其中新台幣肆拾玖萬
玖仟玖佰壹拾柒元自民國九十六年二月二十七日起至清償日止，
按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年11月19日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，借款額度最高以新台幣（下同）30萬元為限度
    ，借款期間自90年11月19日起至91年11月19日止，期滿30
    日前，當事人不為反對續約之意思，並經原告審核同意者，
    得以同一內容繼續延長一年，其後每年屆期時亦同，約定利
    息按固定年息18.25％計算，如有逾期攤還本金，延滯期間
    即按年息20％計付利息。詎被告嗣未依約給付，依上開小額
    循環信用貸款契約第11條約定，本件借款視為全部到期，尚
    欠本金499,917元及利息、帳務管理費未還。為此，爰依消
    費借貸契約提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、
    交易記錄一覽為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪
    認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約請求被告
    給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5    月    21    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
