【裁判字號】    98,簡,2000
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2000號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命
參包（淨重陸伍點捌捌公克）沒收銷燬。扣案之電子磅秤壹台、
吸食器壹組、玻璃球壹個、玻璃管壹支、剷管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據、論罪，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、另被告甲○○曾因懲治盜匪條例案件，經臺灣屏東地方法院
    判處有期徒刑10年確定，並於民國93年7 月28日假釋期滿執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告於
    執行完畢5 年內故意再犯本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告之生活狀況、智識程度及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知得易科罰金併其折算標準。
    至扣案之第2 級毒品甲基安非他命 (淨重65.88公克)，依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬；而扣
    案之電子磅秤1台、吸食器1組、玻璃球1個、玻璃管1支、剷
    管1 支等物，則係供其犯罪所用之物，且為被告所有，應依
    刑法第38條第1 項第2款、第3項前段規定，併諭知均予沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項、第11條第2 項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1 項前段、第38條第1項
    第2款、第3項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
