【裁判字號】    97,訴,1540
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1540號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  陳俊傑律師
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15741號），本院判決如下：
    主  文
戊○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○為址設臺南縣官田鄉○○街六○
    號一樓豐生製藥生物科技股份有限公司（下稱豐生公司，登
    記負責人為黃阿珍）之實際負責人，明知未依法申請查驗登
    記、取得藥品許可證之藥品，為藥事法所規範之偽藥，不得
    製造、販賣，竟基於製造偽藥之犯意，於民國九十五年四、
    五月間，未經核准，受知情並有犯意聯絡之甲○○（另經檢
    察官以九十六年度偵字第三七○四號追加起訴，為本院以九
    十六年度訴字第一六七一號判決有罪，刻正上訴臺灣高等法
    院審理中）之委託，將Ｔａｄａｌａｆｉｌ（Ｃｉａｌｉｓ
    ，即犀力士，下逕稱犀力士）之西藥成分，摻入其所生產之
    「Ｐａｌｍｉｎａ」產品，而製造偽藥。並基於販賣、供應
    偽藥「Ｐａｌｍｉｎａ」之犯意，於九十五年中，在飛立登
    生物科技股份有限公司（原址設臺北市中山區○○○路○段
    一一二號六樓之六，下稱飛立登公司），將含犀力士西藥成
    分之半成品，販賣、供應與知情並有犯意聯絡之飛立登公司
    負責人乙○○、丁○○（飛立登公司、乙○○、丁○○三人
    經檢察官另以九十五年度偵字第二六六○三號、九十六年度
    偵字第二○五五六號提起公訴，為本院以九十六年度訴字第
    一六七一號判決乙○○部分有罪，丁○○、飛立登公司無罪
    ，刻正上訴臺灣高等法院審理中），由飛立登公司委託不知
    情之信方印刷事業有限公司（下稱信方公司）代表人胡日昌
    印製包裝完成偽藥「活力一○○」，再陳列飛立登公司上址
    ，並透過電臺及刊登廣告方式，接受客戶以電話00000
    00000號訂購，販售含有犀力士西藥成分之偽藥「活力
    一○○」產品與不特定人。嗣經臺北市政府衛生局至飛立登
    公司抽驗「活力一○○」，送請行政院衛生署藥物食品檢驗
    局檢出含有前開西藥成分，始悉上情。因認被告涉有違反藥
    事法第八十二條第一項製造偽藥、第八十三條第一項明知為
    偽藥而販賣、供應罪云云。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」、「不能證明被告犯罪者．．．應諭知無罪之判決。」刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。次按認定犯罪事實應憑積極證據，倘積極證據不
    足以為不利於被告事實之認定時，即應為有利被告之認定，
    更不必有何有利之證據。再認定犯罪事實所憑之證據，雖不
    以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間
    接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所
    懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，
    倘其證明尚未能達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，致
    使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證
    據法則，即不得遽為不利被告之認定。最高法院亦分別著有
    三十年上字第八一六號判例、七十六年臺上字第四九八六號
    判例、九十四年度臺上字第五五○九號判決意旨可資參照。
三、公訴人認被告涉有前開違反藥事法犯嫌，主要係以：證人乙
    ○○、丁○○（下均逕稱其名）證述渠等經自稱豐生公司股
    東之證人甲○○（下逕稱其名）帶同至豐生公司參觀，甲○
    ○並強調「活力一○○」為豐生公司製造。且乙○○、丁○
    ○離開豐生公司時，該公司準備二箱藥品置於地上交付丁○
    ○、乙○○，甲○○告知該二箱藥品即為「活力一○○等」
    資為論據。訊據被告固坦承於乙○○、丁○○前往豐生公司
    參觀時，係伊開車前往迎接，核與乙○○、丁○○證述相符
    ，然堅詞否認有何公訴人所指犯行，辯稱：是豐生公司客戶
    甲○○向伊說有客戶要請豐生公司義務檢驗某壯陽藥物有無
    西藥成分，伊基於拓展客源的考量予以答應，因為豐生公司
    是個很小的公司，很多事情必須要跟員工互相搭配，當天員
    工沒空，才會親自開車迎接乙○○、丁○○。甲○○已經證
    實豐生公司沒有製造遭檢出犀利士成分的偽藥（下稱本案偽
    藥），丁○○、乙○○參觀當日也沒有在豐生公司中庭放置
    「兩箱物品」交付丁○○、乙○○的事。證人即信方公司員
    工胡日昌、江麗秋、余宏麟等人（下逕稱其名）也證實本案
    偽藥的外包裝不是伊或豐生公司委託印製的。本案並無證據
    證明豐生公司或伊有違反藥事法犯行等語。
四、經查：
  (一)並無積極證據證明本案偽藥係豐生公司製作：
  １群智固證稱：「（問：在九十五年十一月三十日飛立登生
    物科技股份有限公司是否被警察查獲活力一○○一批？）答
    ：時間不記得，有查獲一批。」、「我們跟甲○○買的，我
    看到寄活力一○○的紙箱上有貼著記載豐生製藥股份有限公
    司名義的貼紙，當時我們是看到成品。」、「（問：你是否
    知道這批扣案活力一○○何處製造？）答：豐生製藥股份有
    限公司製造。」（本院卷第四五頁參照）。「（問：你有無
    到過豐生製藥生物科技股份有限公司的工廠？）答：有，去
    過一次。」、「（問：何時去的？）答：約定要買活力一○
    ○，交貨之前去過，我當時是要看工廠，不是要看貨。」、
    「（問：當日在實驗室或在豐生工廠內有無看到活力一○○
    ？）答：有，我們要走的時候，他們在中庭那裡要送我們走
    ，就看到中庭地上有二大箱活力一○○給我們，對方有人說
    這就是我們要的貨，但是是誰我忘記了，但可以確定那天就
    是甲○○、丙○○在接待我們，我沒有印象走的時候被告是
    否在場。」、「（問：你如何確定箱子裡面裝的就是活力一
    ○○？）答：他們自己講的，我們跟他們買，所以相信甲○
    ○給的就是活力一○○，甲○○說會負責幫我們處理包裝，
    我們也沒有想到裡面會有西藥。」（本院卷第七八至七九頁
    參照）。核與乙○○證稱：「（問：九十五年十一月三十日
    飛立登生物科技股份有限公司有無被警方搜索，並查扣活力
    一○○一批？）答：有。」、「是從一位自稱為宋教授的甲
    ○○那邊來的，我們跟他打經銷商的合約，但是有去工廠過
    參訪瞭解製造過程及貨品來源。」、「（問：你所謂的工廠
    是指何處？）答：豐生工廠。」、「我跟丁○○一起坐客運
    去臺南，是被告開車來帶我們去參觀他們豐生工廠。」、「
    （問：你在豐生工廠參觀期間，有無親眼看到活力一○○？
    ）答：有看到，在中庭我們要回去的時候，看到有人提了二
    箱出來，當時甲○○跟丙○○都有在場，至於提出貨品的人
    是誰我不知道，應該是甲○○說這就是我們要的東西，他們
    已經做好了，放在這邊，後稱就是甲○○講的。」（本院卷
    第八五頁背面至八七頁參照）、「（問：你們所謂在豐生製
    藥生物科技股份有限公司的中庭有某人拿出的二箱物品是否
    可以確定就是今日勘驗【按，即本院於九十八年二月二十六
    日當庭勘驗之遭扣本案偽藥】之編號五之一至五之四的活力
    一○○？）答：確定是，況且他說搬出來的時候，就說這些
    東西是要賣給我們的，而且我們當場有打開來看，裡面的鋁
    箔包，而且把裡面其中鋁箔包拆封檢視藥錠，與今日所看到
    的是一樣的。」（本院卷第一六三頁參照）等情相符。可證
    乙○○、丁○○參觀豐生公司後，有某人提出二箱外貌與本
    案偽藥相同之藥品，放置在豐生公司樓下。
  ２然查，丁○○亦證稱：「（問：是否知道這批活力一○○的
    來源？）答：我們跟甲○○買的．．．」、「（問：有無跟
    甲○○簽約？）答：有。」、「（問：甲○○有無實際交付
    活力一○○給你們？）答：．．．，因為甲○○還要負責包
    裝，某天甲○○跟我說貨已經到了，貨是送到他們家樓下，
    ．．．，當天甲○○說他要幫我們包裝，所以介紹信方印刷
    。．．．」、「（按，指為何知道本案偽藥是豐生公司製造
    ）是甲○○、介紹人庚○○講的，還有甲○○第一衛材公司
    的人講的，．．．」、「（問：二萬顆活力一○○是用何方
    式送到你們公司樓下？）答：我記得是甲○○送來的。」、
    「（問：你去豐生製藥生物科技股份有限公司的目的？）答
    ：甲○○說豐生製藥生物科技股份有限公司有機器可以檢驗
    ，．．．」、「．．．，因為甲○○說他是豐生製藥生物科
    技股份有限公司的股東，所以我們才相信甲○○。」、「（
    問：你如何確定【指在豐生公司樓下某人提出之二箱藥品】
    箱子裡面裝的就是活力一○○？）答：．．．相信甲○○給
    的就是活力一○○，甲○○說會負責幫我們處理包裝，．．
    ．。」、「（問：是誰請信方印刷事業有限公司做的？）答
    ：那個是甲○○說要幫我們包裝，而信方印刷事業有限公司
    是甲○○介紹的。」、「（問：你去工廠之前，你個人是否
    曾經接觸過活力一○○？）答：就是甲○○給我們的試吃品
    ，也沒有包裝，就是散裝。」、「我們沒有跟被告接觸過，
    我們只有跟甲○○在臺北接觸，因為甲○○自己說他是代表
    豐生的人。」、「．．．，活力一○○是要由豐生製藥生物
    科技股份有限公司是甲○○說的，庚○○有無說活力１００
    是豐生做的我不是很確認。」（本院卷第七八至八五頁、一
    六三頁參照）。乙○○亦證稱：「（問：這些活力一○○的
    來源？）答：是從一位自稱為宋教授的甲○○那邊來的，
    ．．．」（本院卷第八五頁背面參照）、「九十五年我透過
    庚○○介紹認識甲○○，我在與甲○○簽約．．．契約前，
    我有到豐生工廠看過，甲○○在那邊接我，豐生的老闆也有
    碰一下面，之後就都由甲○○帶我參觀，參觀完後，我回來
    ，甲○○帶產品來，跟我一起把產品送驗，送檢時的送檢人
    是用飛力登的名義，至於甲○○好像也有以第一衛材的名義
    送檢，但這是甲○○事後送的，跟我不是同一天。我跟甲○
    ○購買時有先把產品拿去華友檢驗，看是否合法，甲○○送
    貨品給我同時，也簽立．．．的買賣合約，甲○○親自把貨
    品送到飛力登中山北路公司，等我們送好後到律師樓簽合約
    。我付現金票十八萬元，月票部分我要查才知道。」（臺灣
    臺北地方法院檢察署九十五年度偵字第二六六○三號卷(二)卷
    第二五○頁參照）、「（問：參觀工廠過程中，有人向你提
    及活力一○○就是在豐生工廠所製造生產？）答：甲○○一
    開始就告訴我們他是豐生的股東，要去看工廠，也是甲○○
    約我們去的，約我們去的目的就是要看生產活力一○○的工
    廠，有關活力一○○生產流程，而且甲○○跟我們強調活力
    一○○就是豐生做的。．．．」、「（問：你在豐生工廠參
    觀期間，有無親眼看到活力一○○？）答：有看到，．．．
    ，看到有人提了二箱出來，．．．，應該是甲○○說這就是
    我們要的東西，他們已經做好了，放在這邊，後稱就是甲○
    ○講的。」、「（問：這二箱【指在豐生公司樓下某人提出
    之二箱藥品】你有無直接看到是豐生的生產線包裝出來？）
    答：我沒有看到。」、「（問：有關偵字第二六六○三號卷
    二第三七六頁至四一九頁豐生公司標準作業程序資料是誰交
    給你的？）答：我們所有資料都是甲○○提供給我們，我們
    接觸的對象也都是甲○○。」（本院卷第八六頁背面至九二
    頁參照）、「（問：這個小包裝盒及說明書【指遭扣本案偽
    藥之包裝盒、說明書】由何處得來？）答：都是甲○○請信
    方印刷事業有限公司印刷的。」、「在到工廠參觀之前，甲
    ○○已經有說我們要買的活力一○○是在豐生製藥生物科技
    股份有限公司製造，且在參觀過程中，他也有介紹生產線，
    就是作這些東西，．．．」（本院卷第一六○至一六三頁參
    照）。
  ３據上足證，乙○○、丁○○於參觀豐生公司工廠時，並未曾
    親眼看到該公司有製造本案偽藥之行為，在豐生公司中庭某
    人提出之二箱藥物，亦不確定為豐生公司人員所提出。乙○
    ○、丁○○之所以堅稱本案偽藥是豐生公司製造，無非全憑
    甲○○之片面說法，而無其他佐證。且相關簽約、交貨、收
    款、印製包裝盒等接洽事宜，乙○○、丁○○也都是和甲○
    ○對口（然就印製包裝盒係何人委託信方公司，及印製好後
    寄送至何處，江麗秋證稱曾與「林先生」接洽【前揭偵字第
    二六六○三號卷第四五九頁參照】，與乙○○、丁○○所證
    皆是甲○○代辦有所出入，但均能證實與被告無涉），除參
    觀工廠時有證人即豐生公司員工丙○○（下逕稱其名，此部
    分之證詞詳後述）陪同外，並未與豐生公司人員直接接洽。
    姑不論甲○○於本案作證時已全盤否認有何出售本案偽藥與
    乙○○、丁○○之行為，或曾向乙○○、丁○○保證豐生公
    司乃ＧＭＰ藥廠，有製造活力一○○云云。縱甲○○確曾向
    乙○○、丁○○表示渠所出售之藥品乃豐生公司製造云云。
    因甲○○可由乙○○、丁○○購買渠所出售之活力一○○而
    獲利，顯有隱瞞乙○○、丁○○，而謊稱該等藥物來源之動
    機，故不排除甲○○乃藉豐生公司名號，而騙取乙○○、丁
    ○○信任渠所販售之活力一○○並非偽藥。乙○○、丁○○
    上開「本案偽藥是豐生公司製造」之證言，容有遭甲○○誤
    導所致之可能，尚不足以充作對被告不利之證據。是並無積
    極證據足證本案偽藥係豐生公司製造。
  (二)被告僅係在乙○○、丁○○受甲○○邀請至豐生公司參觀時
    前往迎接，並未陪同乙○○、丁○○參觀豐生公司，除此之
    外，也未與乙○○、丁○○接洽，難認被告參與甲○○與乙
    ○○、丁○○買賣活力一○○之交易：
  １丁○○證稱：「被告一人開車來接我們。」、「（問：甲○
    ○該次有無去？）答：有去，他在工廠等我們。」、「．．
    ．甲○○、丙○○帶我跟乙○○去看工廠。」、「（問：被
    告有無陪同你們一起看工廠？）答：我沒有印象被告有帶我
    們看工廠，我們主要與甲○○接觸，因為我們是跟甲○○買
    貨，．．．」、「（問：當天去豐生製藥生物科技股份有限
    公司有無去實驗室？）答：有。」、「（問：在實驗室有何
    人在場？）答：我跟乙○○、甲○○及丙○○，被告有無在
    場我沒有印象，．．．被告請我們吃一個便當，再來我就沒
    有印象有看到被告，也不記得了，因為甲○○好像也不大想
    讓我們去接觸被告，因為甲○○是卡在中間，我們基於商業
    道德，也不方便去跟被告接觸。」、「．．．我們要走的時
    候，．．．，就看到中庭地上有二大箱活力一○○給我們，
    ．．．，我沒有印象走的時候被告是否在場。」、「（問：
    你購買本案活力一○○過程中，曾經跟被告接觸過幾次？）
    答：就是看工廠那一次而已。」（本院卷第七八至七九、八
    五頁參照）。
  ２乙○○證稱：「我跟丁○○一起坐客運去台南，是被告開車
    來帶我們去參觀他們豐生工廠。」、「（問：被告在車上有
    無跟你們父子提到活力一○○？）答：我們應該沒有提到這
    方面的事情。」（本院卷第八六頁參照）、「我記得一上車
    ，車上一直播放佛號，而我本身是修佛的，就沒有多說，但
    我記得我問他貴姓，擔任何職務，我記得他說他是司機，後
    來就沒有再說話了。」（本院卷第一○○頁參照）、「（問
    ：何人引導你們去參觀豐生工廠？）答：就是甲○○跟丙○
    ○。」、「（問：參觀過程被告有無在旁陪同？）答：沒有
    ，被告帶我們去工廠之後，我就沒有看到被告人了。」、「
    （問：你看到這二箱【指在豐生公司樓下某人提出之二箱藥
    品】物品時，被告有無在場？）答：我應該沒有看到被告。
    」、「（問：你購買本案活力一○○商品過程中，曾經與被
    告聯繫幾次？）答：都沒有。」、「（問：你購買本案活力
    一○○商品過程中，被告出現幾次？）答：參觀工廠那次而
    已。」、「（問：被告載送你們去豐生製藥生物科技股份有
    限公司過程中，你或是丁○○曾經與被告有何對談？）答：
    我記得有問他什麼職務，為何來接我們，他只說他姓洪。」
    （本院卷第八六、八九頁背面至九一頁參照）。
  ３丙○○證稱：「（問：九十五年間甲○○有無帶朋友麻煩你
    檢驗食品？）答：有，但只有一次。」、「他們那天進來，
    甲○○帶著朋友，說有東西可以壯陽那類的，我就說這些東
    西不可能沒有添加西藥成份，一定有添加，結果他們就從他
    們的包包裡面拿出三粒膠囊，以鋁箔包包裝，剪成一塊一塊
    的，每塊裡面有一粒，檢驗出來結果全部都是呈現壯陽藥物
    陽性反應，我是用德國的這本書（庭呈）裡面的圖譜來比對
    ，當天比對結果疑似壯陽藥品的陽性反應，但我無法確定是
    何種西藥。我把結果告訴林氏父子及甲○○，林氏父子就是
    今日到庭的那對父子。」、「（問：進入工廠以後你們公司
    是由誰負責接待他們？）答：是我。」、「（問：被告有無
    陪同他們去你們公司實驗室檢驗東西？）答：沒有。」、「
    （問：當天林氏父子全程都是由你接待？）答：是，都是我
    全程接待。」、「（問：進入你實驗室檢驗時，你們有幾人
    在現場？）答：忘記了。」、「（問：你檢驗時被告是否在
    場？）答：不在。」（本院卷第九八頁背面至九三頁參照）
    。
  ４證人即乙○○、丁○○參觀豐生公司在場者己○○證稱：「
    （問：九十五年間是否曾經去過臺南官田的豐生公司？）答
    ：有，甲○○開車載我一起去。」、「（問：你在豐生公司
    參觀的時候，有無看到被告陪同你們？）答：沒有。」、「
    （問：你參觀豐生公司期間，有看到或是聽到被告出面跟你
    們介紹公司？）答：沒有，他只是打了一個招呼就走了，我
    們在那裡是各逛各的。」、「（問：你剛才提到你到豐生公
    司之後，被告有過來跟你們打招呼，被告如何跟你們打招呼
    ？）答：被告就跟我們說歡迎、歡迎，並沒有其他自我介紹
    。」（本院卷第二○五至二○七頁參照）。
  ５據上，被告就乙○○、丁○○與甲○○間有關活力一○○之
    交易過程中，僅係在乙○○、丁○○受甲○○邀請至豐生公
    司參觀時前往迎接，也未陪同乙○○、丁○○參觀豐生公司
    ，除此一次之開車迎接後，並未與乙○○、丁○○接洽，難
    認被告參與甲○○與乙○○、丁○○買賣活力一○○之交易
    ，被告辯稱伊基於拓展客源的考量，答應甲○○帶乙○○、
    丁○○參觀豐生公司，因為參觀當天公司員工沒空，才會親
    自開車迎接，可以採信。
五、綜上所述，依購買本案偽藥，且無隱瞞來源必要之客觀證人
    乙○○、丁○○，及單純受託印製本案偽藥外包裝，與本案
    無利害關係之不知情信方公司員工江麗秋證詞，可以證實被
    告僅係在乙○○、丁○○受甲○○邀請至豐生公司參觀、檢
    驗藥品時前往迎接，並未陪同乙○○、丁○○參觀豐生公司
    ，除此之外，也未與乙○○、丁○○接洽，且乙○○、丁○
    ○之所以認為本案偽藥係豐生公司製造，亦是聽甲○○片面
    所言，購買本案偽藥之相關簽約、交貨、收款是和甲○○對
    口，而無其他積極證據可證豐生公司確有製造本案偽藥之情
    事。至於甲○○，就本案具有利害關係，顯有隱瞞乙○○、
    丁○○，謊稱本案偽藥來源之動機，是乙○○、丁○○所證
    本案偽藥係豐生公司製造云云，有可能遭甲○○誤導，而不
    足以充作不利被告之證據。公訴人所舉之證據與所指出之證
    明方法，尚未足使本院確信被告犯罪。此外，於本院應依職
    權調查證據之範圍內，又查無其他積極證據足證被告有何公
    訴人所指犯行，揆諸前開說明，不能證明被告犯罪，應為被
    告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    5    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
