【裁判字號】    98,審訴,932
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第932號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  庚○○
            乙○○
            丁○○
被      告  所羅門國際股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
法定代理人  辛○○
法定代理人  戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年5月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬伍仟貳佰柒拾貳元，及自民
國九十七年十月三十日起至清償日止，按年息百分之六點七八五
計算之利息，暨自民國九十七年十二月一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體部分
一、原告主張：被告所羅門國際股份有限公司（下稱所羅門公司
    ）於民國93年12月30日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告
    借款新台幣（下同）300萬元，並約定借款期間自93年12月
    30日起至98年12月30日止，依年金法計算，按月本息平均攤
    還，利息依原告之基準利率加碼年息2.575％計算，及如未
    依約按期攤還本息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10
    ％；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎
    料，所羅門公司僅繳納部分本金至97年10月29日止，餘款迄
    未清償，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金應立即清償，而其餘被告為連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證法律關
    係請求被告連帶清償，並聲明：如主文所示。
二、被告所羅門公司法定代理人辛○○到庭陳稱，對貸款不了解
    ，被告所羅門公司法定代理人已變更。其餘被告則未到庭為
    陳述亦未提出書狀為任何抗辯。
三、得心證之理由：
  （一）本件原告主張被告所羅門公司借款後未依約繳款，全部
        債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及
        違約金尚未清償之事實，已據其提出與所述相符之本票
        、連帶保證書、授信約定書及放款帳務資料查詢單等件
        為憑，被告所羅門公司法定代理人辛○○到庭未為爭執
        ，其餘法定代理人丙○○、戊○○以及其餘被告丙○○
        、甲○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
        日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，視同自認，原告
        之主張，自堪信為真實。
  （二）從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連
        帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
        由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    21   日
                  民事第六庭   法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5    月    21    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
