【裁判字號】    98,審補,569
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第569號
原      告  新睦豐建材股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告基泰營造股份有限公司間請求給付貨款事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,584,50
7 元，應徵第一審裁判費新臺幣16,741元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                 書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
