【裁判字號】    98,簡,1829
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭錦茂律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20874
號），嗣被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，本院合議庭爰裁定由受命法官獨任為簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。緩
刑貳年，並應為附表所示之事項。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，引用附件起訴書記載
    外，補充、更正如下：
  (一)本件犯罪事實更正為：被告甲○○前任三興建社股份有限公
    司（下稱三興建設）之財務經理，明知三興建設於民國八十
    九年十二月底財務發生困難，而受時任該公司負責人之潘谷
    聲（原名潘國聲）之託，透過楊金順律師介紹，向萬眾及萬
    眾所委任之代理人莊國瑞（另案通緝中）商借款項新臺幣（
    下同）五千萬元。萬眾趁三興建設之急迫，指示莊國瑞和被
    告約明與本金顯不相當之重利後予以撥貸，復製作「萬先生
    什支明細」，記載三興建設應給付萬眾之利息內容。三興建
    設急需資金週轉，無奈答應，並自八十九年十二月二十八日
    起至九十年七月三十一日止，共計給付三十三筆總計高達六
    千零九十五萬六千七百七十一元之利息，且提供十八筆不動
    產與簽發支票充作擔保。嗣臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以九十年度偵字第一四八五四號案件偵辦萬眾及其父萬鵬里
    涉嫌常業重利案件，而於九十年八月三十日上午十時三十分
    許，經該案偵查承辦檢察官以證人身分傳喚親自洽辦前揭事
    宜之被告，並命被告至臺灣臺北地方法院檢察署第十四偵查
    庭具結後作證時，就有關萬眾是否涉及、主導前述重利案件
    之與案情有重要關係事項，明知主導此事、並提供資金者為
    萬眾，且該借貸利息乃萬眾趁三興建設急迫而取得與原本顯
    不相當之重利，竟故意虛偽為以下證述：「（問：是否於九
    十年一月三日代理董事長潘國聲《即潘谷聲》與萬鵬里代理
    人莊國瑞簽立借貸契約書、授權書？）答：有，引進萬鵬里
    資金四千萬元，至九十年一月九日，四千萬元是我們公司要
    付土地款，給他利息百分之一，後來百分之二點五，利息給
    他十七萬三千三百三十元，基金《應為資金》來自萬鵬里，
    與萬眾無關。．．．。萬鵬里貸予我們急需用的不是重利，
    我們與萬眾無關。」云云，萬眾並因之一度獲臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於九十年十月三十日以九十年度偵字第一
    四八五四號為不起訴處分，萬鵬里則遭檢察官聲請以簡易判
    決處刑。之後，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查，認
    萬眾、莊國瑞等確涉犯含前揭部分之常業重利等罪，而於九
    十二年六月十七日以九十一年度偵字第二七六○○號，九十
    二年度偵字第四三五二、四三五三、六七四三、一○一九九
    號提起公訴，萬眾並經臺灣高雄地方法院於九十年七月十四
    日以九十二年度矚重訴字第一號為有罪判決（莊國瑞遭通緝
    ），始查悉上情。
  (二)被告於本院準備程序中具狀自白犯罪（本院卷第一一八至一
    一九頁參照）。
二、被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可考，被告已坦承犯行，深表悔悟，
    除已捐款財團法人法律扶助基金會、財團法人犯罪被害人保
    護協會各五萬元外，並願另捐款五萬元與國庫以贖罪愆。本
    院斟酌一切情事，認所宣告之刑，以暫不執行為當，爰併予
    宣告緩刑二年，又為使被告能於本案從中深切記取教訓，避
    免其再度犯罪，併依刑法第七十四條第二項第四款之規定，
    命被告為附表所示之事項。而緩刑期間不在減刑核減之列（
    最高法院三十三年抗字第八八號判例參照），緩刑之附帶條
    件自亦不在減刑之列，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四
百五十四條第二項，刑法第一百六十八條、第七十四條第一項第
一款、第二項第四款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
一項第三款、第七條，逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                    刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。
附表：被告甲○○應於民國九十九年十一月三十日前向國庫給付
      新臺幣五萬元。
備註：
一、命被告甲○○給付之依據：刑法第七十四條第二項第四款。
二、依刑法第七十四條第四項規定，上開本院所命被告甲○○給
    付之內容得為民事強制執行名義。
三、依刑法第七十五條之一第一項第四款規定，被告甲○○違反
    本院所定前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
