【裁判字號】    98,審訴,1762
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1762號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬零捌佰壹拾元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟零肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就
      本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國87年2月17日與原告成立信用卡使用契約，領
      用信用卡，約定被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商
      店記帳消費，但就使用系爭信用卡所生之債務，對原告負
      全部給付責任，並應於當期繳款截止日前向伊全部清償，
      或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償，除喪失
      期限利益外，應就未付之本金，按年息20%計付利息。詎
      被告使用上開信用卡至94年10月1日累計積欠消費記帳
      新臺幣（下同）640,193及其中632,054元自94年10月2日
      起之利息迄未清償。
    (二)被告另於92年4月24日向原告借款新臺幣（下同）
      150,000元，約定借款期間自92年4月24日起至97年4月24
      日止分期攤還，利息按年息百分之14固定計算，倘未按期
      攤還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除按
      上開利率計息外，逾期在六個月以內者，按上開利率10%
      ；逾期超過六個月以上者，按上開利率20%計付違約金。
      詎被告至94年9月26日後未依約清償本息，依約其債務已
      視為全部到期，計尚欠90,620元及自94年9月27日起之利
      息及違約金未清償。
      為此，依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係提起
      本訴，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、信用卡帳務明細、借據及繳
      款歷史交易查詢等件為證。又被告已於相當時期受合法通
      知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供
      本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規
      定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費
      借貸契約及信用卡使用契約之法律關係請求被告給付如主
      文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准
      許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    21    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
