【裁判字號】    97,聲,3130
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3130號
聲  請  人  來來超商股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  李貞儀律師
相  對  人  乙○○○○○○○ .
                        na .
法定代理人  甲○○○ ○○ ○.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院於民國九十七年十月二十
九日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定關於相對人「乙○○○○○○○ ○ ○○○○」之記載，應更正為「美
商CIRCLE K Stores Inc.」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第五庭  法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  黃曼琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
