【裁判字號】    98,審保險,18
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審保險字第18號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○    現應受送.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年5月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十八年四月八
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序事項：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、本件原告起訴主張：被告於民國96年 5月20日14時35分，駕
    駛車號1183-HH號小客車，行經國道 3號南下227.3公里處時
    ，因伊無照駕駛及駕車失控打滑撞擊外側護欄肇事，致該車
    乘客即訴外人鄔鏡華死亡，案經國道公路警察局第 8警察隊
    古坑分隊處理在案，因被告所駕駛之上開車輛，業經訴外人
    建華租賃股份有公司（下稱建華租賃公司）向原告投保強制
    汽車責任保險，被告復係經訴外人建華租賃公司同意而使用
    該車輛，原告為此依與訴外人建華租賃公司間之保險契約及
    強制汽車責任保險法第27條之規定，賠付訴外人鄔鏡華之訴
    外人鄔鏡華之受益人即其法定繼承人等共計新台幣（下同）
    1,500,000元。因被告為無照駕駛致發生上開事故，原告依
    規定賠付後，自得依強制汽車責任保險法第29條第1項第5款
    之規定，在給付金額範圍內，代位行使請求權人即訴外人鄔
    鏡華之法定繼承人對被保險人之請求權，向被告求償等語。
    並聲明：被告應給付原告1, 500,000元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；. 並願供擔保
    ，請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之臺灣雲林地
    方法院檢察署相驗屍體證明書、國道公路警察局道路交通事
    故當事人登記聯單、內政部警政署國道公路警察局道路交通
    事故證明書、強制汽車責任險理賠金額確認書、汽車險賠款
    收據暨同意書、強制汽車責任保險投保證明書等件影本各一
    份為證，並有內政部警政署國道公路警察局第八警察隊函覆
    之舉發違反道路交通事件通知單影本一份附卷可稽，被告復
    未曾到場或以書狀提出任何答辯以供斟酌，自堪認原告之主
    張為真實。而按，汽車駕駛人未領有駕駛執照駕駛小型車，
    係違反道路交通管理處罰條例第21條第1項第1款規定，原告
    主張依強制汽車責任保險法第29條第1項第5款規定，請求被
    告賠償其已為給付之1,500,000元，並加計法定遲延利息，
    自屬有理。
三、從而，原告依強制汽車責任保險法第29條第1項第5款規定，
    訴請被告給付其1,500,000元，及自起訴狀繕本送達翌日即
    自98年4月8日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
