【裁判字號】    98,審訴,1536
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1536號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○    現應受送.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 98年5月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬玖仟玖佰捌拾肆元，及自民國九
十二年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之八點八八計算
之利息，並自民國九十二年十二月二十一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信總額度約定書第
    27條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人曄華有限公司（下稱曄華公司）於民
    國 92年6月27日邀同訴外人楊元偉及被告為連帶保證人向原
    告借款800,000元，借款期間自 92年6月30日起至95年6月30
    日止，約定利息按年息 8.88%固定計算，按月平均攤還本息
    。如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，逾期清償在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，超過部分按上開利率 20%計付違約金。詎訴外人曄
    華公司自 92年11月30日起即未依約清償本息，依前開約定，
    上開借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金 679,984元
    及訴之聲明所示之利息、違約金未清償，被告為連帶保證人
    ，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所
    示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信總額度
    約定書、還款明細查詢單為證，被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未以書狀提出任何答辯
    以供斟酌，自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告給付借款679,984元及自 92年11月30日起至清償日止按年
    息8.88%計算之利息，並自 92年12月21日起至清償日止，其
    逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過 6個月者，超
    過部分按上開利率20%計付違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
