【裁判字號】    98,消債更,254
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第254號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                            書  記  官  唐步英
附件：
一、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
二、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
三、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
四、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
五、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
六、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
七、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
八、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單）。
九、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
十、聲請人現居住地之繳納租金之證明文件。
十一、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助
      ，應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無
      提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向
      之證明）。
十二、陳報有無雙務契約尚未履行完畢。
十三、債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
