【裁判字號】    98,審司,441
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第441號
聲  請  人  黃忠律師即皓興科技有限公司之清算人
上列聲請人聲請呈報皓興科技有限公司清算人事件，本院裁定如
左：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地法院
    管轄，非訟事件法第171條定有明文。次按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，非訟事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1
    項復有明定。
二、本件聲請人雖向本院聲請呈報就任皓興科技有限公司之清算
    人事件，惟該公司事務所設於臺北縣中和市○○路176號7樓
    之1，有公司登記資料查詢足憑，揆諸首揭說明，本件應由
    臺灣板橋地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院呈報，
    顯有違誤，爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、茲裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
