【裁判字號】    98,簡,1969
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1969號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  46歲民.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案麻將壹副、骰子顆、抽頭
金新臺幣伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，並應更正及補充如下：
  (一)起訴書「證據並所犯法條欄」關於被告自白之部分，應更正
    為：被告甲○○於偵查中自白不諱。
  (二)被告所犯意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，係以一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  (三)扣案麻將一副、骰子三顆，係被告所有供犯罪所用之物，抽
    頭金新臺幣五百元係被告所有因犯罪所得之物，分別依刑法
    第三十八條第一項第二、三款規定，宣告沒收。至於賭資八
    千九百元，核非被告所有，又非違禁物，且無證據證明被告
    確有參與賭博，自無從依刑法第三十八條或第二百六十六條
    第二項規定宣告沒收，附此指明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八
    條、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款、第三款、刑法施行法第一條
    之一，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  高偉文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
