【裁判字號】    98,審訴,1855
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1855號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬伍仟參佰零伍元，及其中新台幣
參拾貳萬捌仟捌佰肆拾伍元自民國九十八年三月三日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之信用卡會員約定條款
    第26條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件原告起訴時雖以法定代理人為蔡孟，惟業於言詞辯論
    期日當庭具狀更正其目前合法之法定代理人為乙○○，並有
    原告公司之登記基本資料查詢表一份在卷可按，合先敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國88年 7月28日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
     000000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分，自各筆帳款實際墊款日起
    至清償日止按年息 20%計付利息，並得請求以未清償之本金
    按3%計算之懲罰性違約金。詎被告至98年3月2日後即未依約
    清償，依信用卡約定條款第24條之約定，被告所有之消費款
    均喪失期限利益，視為全部到期，被告累計消費記帳額共計
    有新台幣（下同）575,305元尚未清償（其中本金為328,845
    元，利息為 246,460元），依約被告除應給付上開消費款外
    ，另應給付本金 328,845元自98年3月3日起至清償日止，按
    年息 20%計算之利息等語，為此爰依消費借貸契約及信用卡
    使用契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡會員
    約定條款、信用卡申請書、帳務值查詢、客戶帳務查詢為證
    ，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之
    規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約書之法律關係
    ，請求被告給付借款 575,305元，及其中328,845元自98年3
    月3日起至清償日止按年息20%計算之利息，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
