【裁判字號】    97,重附民,43
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民字第43號
原      告  台灣農林股份有限公司
法定代理人  甲○○
自訴代理人  姜禮增律師
被      告  丁○○
            丙○○
            國華人壽保險股份有限公司
兼
法定代理人  乙○○
上列被告等因97年自字第87號詐欺案件，經原告提起附帶民事訴
訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述均如卷附刑事附帶民事訴訟起訴
    狀所載。
乙、被告方面：被告未提出書狀作任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前
    段定有明文。
二、查本件被告等所涉之詐欺案件，業由自訴人於97年7月8日提
    起自訴，並經本院於98年5月21日以97年度自字第87號判決
    免訴及自訴不受理在案，揆諸前揭規定，自應駁回原告附帶
    提起之民事訴訟。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳德民
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
