【裁判字號】    98,審訴,2806
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2806號
原      告  甲○○
被      告  華威通信網路股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249 條
    第1項所列各款情形之1，依其情形可以補正，經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條
    第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，且原告起訴時係以華威通
    訊網路股份有限公司為被告，與其於民國 98年2月10日起訴
    時所附臺灣高等法院 98年度上聲議字第413號處分書所載及
    98年 2月26日陳報狀所附股份有限公司變更登記事項卡所載
    之公司名稱不同，迄未更正被告之全名並補正被告之監察人
    為法定代理人，經本院於98年3月19日以98年度審補字第150
    號裁定限原告於收受裁定後 5日內繳納裁判費，並更正被告
    之名稱及補正被告之合法法定代理人，該項裁定已於 98年3
    月30日寄存送達原告而於10日後生合法送達之效力，有送達
    證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，其
    假執行聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第 6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
