【裁判字號】    98,聲,1185
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1185號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第158
號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆（驗餘淨重零點貳玖貳玖公克）
沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十七年九月二十四日下
    午五時許，為臺北市政府警察局中山分局警員（聲請書誤載
    為中正分局），在臺北市○○區○○路一八六號前，查獲施
    用並持有第二級毒品ＭＤＭＡ一顆（驗餘淨重○．二九二九
    公克，聲請書誤載為「二顆，淨○．五九公克」），經依本
    院九十七年度毒聲字第九八三號裁定令入勒戒處所觀察勒戒
    ，經評估認無繼續施用傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於九十八年二月十七日以九十七年度毒偵字第三二三七
    為不起訴處分確定。惟扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ（驗餘淨
    重○．二九二九公克）屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一
    項第一款、第二項與第四十條第二項（聲請書誤載為刑法第
    四十條後段）及毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列之
    物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品．
    ．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」刑法第四十條
    第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。而ＭＤＭＡ，依毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款、第十一條第二項規定
    ，為第二級毒品，且屬違禁物。
三、經查：臺北市政府警察局中山分局於九十七年九月二十四日
    下午五時二十分許，在臺北市○○區○○路一八六號前，查
    獲被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十七
    年十一月十四日以九十七年度毒聲字第九八三號裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，期滿經評定認無繼續施用傾向，為臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於九十八年二月十七日以九十七
    年度毒偵字第三二三七號為不起訴處分（下稱本案不起訴處
    分），有上開裁定、不起訴處分書各一份在卷可稽。而扣案
    磚紅色圓形錠劑一顆（淨重○．三○六○公克、取樣○．○
    一三一公克、驗餘淨重○．二九二九公克），經交通部民用
    航空醫務中心鑑驗，檢出含第二級毒品ＭＤＭＡ成分，此有
    該中心九十七年十月七日航藥鑑字第○九七五一四四號鑑定
    書附卷足證。該局以氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ／ＭＳ）
    為鑑定，其結果信而有徵，足證扣案之物確係違禁物，揆諸
    前揭說明，應認檢察官之聲請為有理由。至於被告遭警查獲
    時，同時被扣得之深綠色圓形錠劑一顆（淨重○．二八三○
    公克、取樣○．○○二五公克、驗餘淨重○．二八○五公克
    ），經上開檢驗後，僅有列為第三級毒品之對－甲氧基甲基
    安非他命（Ｐａｒａ－ｍｅｔｈｏｘｙｍｅｔｈａｍｐｈｅ
    ｔａｍｉｎｅ、ＰＭＭＡ）成分存在，而別無第一、二級毒
    品成分存在，亦有上開毒品鑑定書可據，是僅能行政沒入，
    附此敘明。
五、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     98   年     5    月    21    日
                       刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
