【裁判字號】    98,審重訴,1
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審重訴字第1號
原      告  甲○○○○○○ ○.
                        UL,.
                        3.
法定代理人  乙○○
            丁○○
訴訟代理人  林昇格律師
複代理人    林淑娟律師
被      告  厚生股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃福雄律師
            邱玉萍律師
            周兆龍律師
被      告  昱成交通有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  林亦書律師
被      告  戊○○
訴訟代理人  黃秀禎律師
被      告  己○○    原住台北縣三峽鎮○○街6號
            壬○○    原住桃園.
            辛○○    原住桃園.
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保；訴訟中發生擔保
    不足額或不確實之情事時，亦同。前項規定，如原告請求中
    ，被告無爭執之部分，或原告在中華民國有資產，足以賠償
    訴訟費用時，不適用之。又原告於裁定所定供擔保之期間內
    不供擔保者，法院應以裁定駁回其訴。但在裁定前已供擔保
    者，不在此限。民事訴訟法第96條、第101條分別定有明文
    。
二、查，原告為在我國境內無住所、事務所及營業所之外國法人
    ，經本院於98年3月11日言詞辯論期日，裁定命原告應於98
    年3月25日前補具訴訟費用擔保金額，此有言詞辯論期日筆
    錄在卷可稽，然原告未於裁定所定供擔保期間內提供擔保，
    此有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，依前揭規定，自應由
    本院駁回原告之訴。又原告之訴既經駁回，其假執行聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
