【裁判字號】    98,簡,1333
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1333號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                      3弄11.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6185號）及移送併辦（98年度偵字第10270號），本院判決
如下：
    主    文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、戊○○依一般社會生活經驗，應可知悉一般人均可自行申請
    金融帳戶使用，如非圖供犯罪使用，並無收購他人帳戶之必
    要，並可預見提供金融帳戶供他人使用，可能幫助他人遂行
    詐欺犯行，竟仍基於幫助他人為上開犯罪之不確定故意，於
    於民國97年9月22日下午3時許，將其甫開立之中國信託銀行
    城東分行（下稱中國信託銀行）第000000000000號帳戶、渣
    打銀行建國簡易分行（下稱渣打銀行）第00000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼等，分別以新臺幣（以下同）
    1,000元、1,500元之代價，在臺北市○○區○○路之速食店
    ，交與真實姓名年籍不詳、自稱「陳主任」、「小陳」之成
    年男子使用。該成年男子所屬之詐騙集團成員取得前述帳戶
    後，基於詐欺之犯意，於同年9月23日夜間六時許起，以電
    話分別向丁○○、乙○○、甲○○、丙○○等人佯稱：因網
    路購物之付款方式有誤，可能將付款方式設定為分期付款，
    需至自動櫃員機更改云云，致丁○○、乙○○、甲○○、丙
    ○○均因此陷於錯誤，丁○○、甲○○、丙○○分別匯款2
    萬9,989元、1萬8,000元、3萬元至上述戊○○之中國信託銀
    行帳戶，乙○○則匯款4萬3,000元至上述戊○○之渣打銀行
    帳戶，嗣丁○○、乙○○、甲○○、丙○○因發覺有異，始
    報警循線查獲上情。案經臺北市政府警察局中山分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑及臺南
    縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官呈請
    臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查移送併辦。
二、上開事實，業據被告戊○○迭於警詢時、偵訊中及本院訊問
    時坦承不諱，核與證人即被害人丁○○、乙○○、甲○○、
    丙○○警詢時證述之情節相符，並有被告上開中國信託銀行
    第000000000000號帳戶、渣打銀行第00000000000000號帳戶
    之開戶資料及交易明細、證人丁○○匯款之中國信託銀行網
    路ATM列印資料、證人乙○○匯款之渣打銀行自動櫃員機交
    易明細表、證人甲○○匯款之中國信託銀行自動櫃員機客戶
    交易明細表4紙及證人丙○○匯款之中國信託銀行自動櫃員
    機交易明細表 附卷可稽，故被告之任意性自白核與事實相
    符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    被告係基於幫助之犯意，出售前揭帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等金融帳戶資料與真實姓名年籍不詳、自稱「陳主任」、
    「小陳」之成年人，再由該成年人所屬之詐騙集團成員實施
    詐術，向證人丁○○、乙○○、甲○○、丙○○詐取上開財
    物，是核被告戊○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第2
    項、第339條第1項幫助詐欺取財罪。被告係以一交付上開二
    帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料予他人之行為，幫助不法
    詐騙集團份子侵害證人丁○○、乙○○、甲○○、丙○○等
    四人之財產法益，故係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告係基於幫助之犯
    意而為本件犯行，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑
    減輕之。而移送併辦部分之事實與公訴人原起訴之事實具有
    裁判上一罪之關係，本應為起訴效力所及，且經臺北地檢署
    檢察官移送併辦（臺北地檢署98年度偵字第10270號)，本院
    自得併予審究，併此敘明。爰審酌被告任意提供帳戶予他人
    幫助詐財，使被害人遭受財物損失，影響社會秩序之安定甚
    鉅，殊無足取，惟被告犯後坦承犯行，頗具悔意，犯後態度
    良好，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5    月     21    日
                      刑事第五庭    法    官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                    書 記 官  宋德華
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
