【裁判字號】    98,聲,1173
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1173號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因殺人案件，經聲請人聲請交付保護管束（九十八年
度執聲字第八一八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。經查：受刑人甲○○前因犯殺人罪，經本院於
    民國九十六年六月二十九日以九十六年度重訴字第三○號判
    決判處有期徒刑三年六月確定，現在臺灣臺北監獄執行中，
    茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司於九十八年五
    月一日法矯字第○九八○○一五八六五號核准假釋，其刑期
    終結日期為九十九年八月十八日，縮短刑期後刑期終結日亦
    為九十九年八月十八日等情，有本院九十六年度重訴字第三
    ○號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正
    司九十八年五月一日法矯司字第○九八○九○五八八九號函
    及所附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊等在卷可
    稽。本院審核卷附之上開文件後，認聲請人之聲請為正當，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
