【裁判字號】    98,審訴,1582
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1582號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年5月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬肆仟零捌拾陸元，及其中新臺幣
拾玖萬柒仟捌佰零捌元部分，自民國九十八年二月二十七日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂STORY 生活故
      事現金卡信用貸款約定書第24條，合意以本院為管轄第一
      審法院，，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、查原告起訴時之法定代理人為蔡孟，嗣於民國98年5月7
      日經金管會金管銀(六)字第09700509380 號函核准變更為乙
      ○○，此有公司基本資料查詢在卷可稽，並由其具狀聲明
      承受訴訟，於法尚無不合，應予准許。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於93年6 月10日與原告簽訂生活故事
      現金卡信用貸款約定書，約定在新臺幣（下同）600,000
      元範圍內，被告得以金融卡提款或轉帳方式循環動用上開
      額度內之現金，貸款期間自原告核准之日起一年，屆期倘
      被告未為反對之意思表示並經原告同意，則以相同內容及
      期間繼續一年，其後每年屆期時亦同，以一個月為一期，
      按期於每月相當日繳款，利息按年息18.25%固定計算，倘
      逾期未為還款，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，
      自應付還款日起至清償日止，按年息20 %計算遲延利息。
      詎被告僅還款至94年7 月3 日即未再清償，依約其債務已
      視為全部到期，尚有614,086 元（其中本金397,808 元，
      遲延利息216,278元），及其中397,808元部分自98年2 月
      27日起至清償日止，按年息20%計算之利息迄未清償。為
      此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔
      清償責任，並聲明如主文第一項所示等語。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之STOR
      Y 生活故事現金卡信用貸款約定書、申請書、原告STORY
      生活故事現金卡與YOUBE 予備金增補約定書、被告帳務明
      細、交易紀錄等件為證，又被告已於相當時期受合法通知
      ，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本
      院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規
      定，視同自認原告之主張，自堪信原告主張之事實為真正
      。從而，原告依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求
      被告給付原告如主文第ㄧ項之金額、利息，為有理由，應
      予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
