【裁判字號】    98,聲更(一),5
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           98年度聲更(一)字第5號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中)
上列受刑人因數罪併罰有2裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第110號），本院於中華民國98年2月25日裁
定駁回，聲請人不服，提起抗告，經臺灣高等法院於98年4月17
日裁定撤銷發回（98年度抗字第309號），本院更行裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造貨幣等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。按刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項所謂該案犯罪事實最後判決之法院，係指實
    際認定犯罪事實之法院，亦即最後審理事實諭知罪刑之第一
    、二審法院而言，並不包含以程序上不合法而駁回上訴之判
    決法院（最高法院九十七年度台非字第五八九號、九十八年
    度台非字第二二號判決意旨參照）。
三、經查，受刑人因違反偽造貨幣等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑，其中附表編號一至編號五之罪業經本院以九十
    七年度簡字第一六０一號刑事簡易判決定其應執行刑為有期
    徒刑陸月確定；編號六至編號七之罪則業經本院以九十七年
    度訴緝字第三六號刑事判決定其應執行刑為有期徒刑二年三
    月，嗣經受刑人提起上訴，經臺灣高等法院於九十七年十月
    二十九日以九十七年度上訴字第三七九六號刑事判決以上訴
    未敘述具體理由，不合法律上程式判決駁回，而確定在案等
    情，有本院九十七年度簡字第一六０一號刑事簡易判決、九
    十七年度訴緝字第三六號刑事判決、臺灣高等法院九十七年
    度上訴字第三七九六號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各乙份在卷可參。茲據檢察官聲請定其應執行之刑，揆
    諸前揭說明，本院審核認聲請為正當，應定其如主文所示之
    執行刑。又本件所定應執行之刑既已逾六月，依刑法第四十
    一條第二項反面解釋，自不得諭知易科罰金之折算標準，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    21     日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    5    月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
