【裁判字號】    98,交易,281
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第281號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5259號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑之意旨略以：被告甲○○明知服用酒類後
    反應會較為遲鈍，酒後駕車發生車禍之危險性較高，竟仍於
    民國98年1 月19日凌晨3 時許，在臺北市○○區○○街318
    號3 樓住處內與友人飲用米酒約3 瓶後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態下，於同日上午8 時29分許，駕駛車號
    LS-6137 號自小客車，行經臺北市松山區市○○○○○路匝
    道時，因不勝酒力，不慎自後方追撞同向由莫少文（未據告
    訴）所駕駛車號8C-7580 號自小客車；嗣經到場處理之員警
    測試其吐氣所含酒精濃度高達每公升1.14毫克。因認被告涉
    犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，不受理判決得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定
    有明文。
三、查本案被告甲○○業於民國98年4 月12日死亡，此有臺灣士
    林地方法院檢察署相驗屍體證明書及戶役政個人除戶資料查
    詢結果列印之被告除戶資料在卷可稽（見本院98年度北交簡
    字第520 號卷第9 、10頁）。依照上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        交通法庭  法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
