【裁判字號】    98,消債更,25
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第25號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      4樓
代  理  人  余西鈞律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務。又債務人無擔保或無優先
    權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元者，於法院裁
    定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費者
    債務清理條例第3條、第42條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人即債務人向本院聲請更生，雖主張：伊有不能
    清償債務之虞情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債
    權金融機構請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且
    伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟查：聲請人自承自
    民國97年4月起每月工作收入約30,000元，而聲請人之最大
    債權金融機構美商花旗銀行表示可提供24期，月付10,248元
    之前置協商，但聲請人不接受，並有聲請人提出前置協商部
    成立通知書影本可稽。又97年度台北市最低生活支出每人為
    14,152元，聲請人每月收入減最低生活支出之結餘，應足以
    支付最大債權金融機構美商花旗銀行所能接受之協商每月應
    繳分期款項，難認有不能清償債務之虞之情形。聲請人既有
    負債即應減少消費支出，將收入結餘清償債務，並優先尋求
    最大債權金融機構美商花旗銀行協商，以求適當履行債務。
    本件聲請人無法舉證證明其有不能清償債務或不能清償債務
    之虞之情形，依首揭條文之意旨，自應駁回聲請人更生之聲
    請。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並表明抗告理由及繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
