【裁判字號】    98,審訴,1580
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1580號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾貳萬陸仟玖佰伍拾元，及其中新臺
幣肆拾玖萬捌仟玖佰伍拾壹元部分，自民國九十八年二月二十七
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣玖仟零拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂YOUBE信用貸
      款約定書第23條，合意以本院為管轄第一審法院，，故本
      院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、又本件原告起訴時原告法定代理人為蔡孟，嗣於民國98
      年5月7日以書狀陳報由變更後原告之法定代理人丙○○聲
      明承受訴訟，核無不合，自應准許。
  三、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告於民國93年8月19日與原告簽訂現金
      卡信用貸款約定書（帳號：00000000000000），約定被告
      得以金融卡提款或轉帳方式循環動用貸款額度內之現金，
      應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還之金額。利息按
      年息18.25%固定計算，倘逾期未為還款，即喪失期限利益
      ，其債務視為全部到期，自應付還款日或付息日之翌日起
      起至清償日止，按年息20%計算延滯利息。詎被告自93年8
      月19日核撥貸款起至98年2月26日止（最後繳款截止日為
      94 年12月12日），尚餘新臺幣（下同）826,953元未按期
      給付（其中本金498,951元、利息328,002元），及其中
      498,951元部分自98年2月27日起至清償日止，按年息20%
      計算之延滯利息迄未清償。為此爰依消費借貸契約之法律
      關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第
      一項所示等語。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之YOUB
      E信用貸款予備金申請書、YOUBE信用貸款約定書、帳戶明
      細及交易紀錄等件為證，又被告已於相當時期受合法通知
      ，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本
      院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定
      視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借
      貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額
      、延滯利息，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
