【裁判字號】    98,消債清,34
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第34號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
代  理  人    朱麗真律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人於97年至98年間之收入及在職情形，並提出相關薪資
    單、在職證明及收入證明文件。
二、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
三、聲請人是否投保保險，若有，應提出之契約書，並陳報現有
    保單價值準備金之金額。
四、聲請人有無借貸金錢予他人。若有，應提出借款人名單、金
    額、時間及證明文件。
五、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
六、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
七、聲請人向乙○○借款之證明文件及用途（資金交付、支領及
    使用流向之證明）。
八、聲請人之戶籍地之房地所有權人各為何人？現住地為何處？
    並提出租賃契約書或不動產所有權狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
              民事第五庭    法      官  吳佳薇
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                            書  記  官  黃曼琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
