【裁判字號】    96,重訴,1323
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1323號
上  訴  人  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因96年度重訴字第1323號請求返
還不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為
新台幣818,666 元，應徵第二審裁判費合新台幣13,380元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  黃曼琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
