【裁判字號】    98,易緝更(一),1
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定         98年度易緝更(一)字第1號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
九六一五號），本院前於中華民國九十七年十二月十一日以九十
七年度易緝字第一五○號為不受理判決，公訴人不服提起上訴，
臺灣高等法院以九十八年度上易字第二九號撤銷發回更審，前業
經辯論終結，茲查本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
