【裁判字號】    98,審訴,1961
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1961號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名陳乙○.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年 5月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒萬參仟捌佰貳拾參元，及自民國九十六
年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾玖萬壹仟肆佰玖拾玖元，及自民國九
十六年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違
約金。
被告應給付原告新台幣陸萬貳仟肆佰陸拾柒元，及自民國九十六
年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬柒仟零玖拾貳元，及自民國九十
六年四月三日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算之利
息，並自民國九十六年五月四日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣肆萬玖仟壹佰零肆元，及自民國九十六年
四月三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟參佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸款約定書第 9條及借據約定書第11、13條
    之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第 319條準用第75條定有
    明文。查，原告經財政部核准自民國92年10月28日起與萬通
    商業銀行股份有限公司（下稱萬通銀行）合併，萬通銀行為
    消滅公司，原告為存續公司，原萬通銀行之權利義務關係由
    合併後存續之原告依據前開公司法規定概括承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)被告於民國92年 4月30日與原告訂立信用卡使用契約，並領
    用原告發行之信用卡 1張，卡號為：0000000000000000，依
    約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應於當期
    繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被告嗣後未依約履
    行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告所有之消費款均
    喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告至96年 9月23日
    止累計消費記帳額共計有新台幣（下同）73,823元未給付，
    依約被告除應給付上開消費款外，另應給付自96年 9月24日
    起至清償日止，按年息 20%計算之利息。
(二)被告於93年12月31日向原告借款 450,000元，借款期間自93
    年12月31日起至99年1月23日止，約定利息按年息10%固定計
    算，共分60期，按期定額平均攤還本金及利息，並約定如有
    逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息 20%加付違約
    金。詎被告僅繳納至96年 9月23日止，嗣後即未依約繳交本
    息，依上開約定，系爭借款即視為全部到期，至今仍積欠原
    告291,499元，及自96年 9月24日起，按年息20%計算之違約
    金未清償。
(三)被告於91年12月30日向原告借款63,000元，借款期間自91年
    12月30日起至96年12月30日止循環動用，約定利息按年息20
     %固定計算，每月結息一次，遲延履行給付本金或利息時，
    按年息20 %計算遲延利息，詎被告僅繳納至96年7月2日止，
    嗣後即未依約繳交本息，依上開約定，系爭借款即視為全部
    到期，至今仍積欠原告 62,467元及自96年7月13日起按年息
    20%計算之遲延利息。
(四)被告於92年4月14日向原告借款198,000元，約定動用期間自
    92年4月14日起至97年4月14日止，約定利息按年息14.25%固
    定計算，每次期滿前經原告書面同意得以同一內容繼續延長
    一年，不另換約，其後亦同，屆期本息如數清償，遲延攤還
    本息即應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，按上開
    利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約
    金，詎被告自96年4月2日起即未依約清償，依約應視同全部
    到期，尚欠本金 197,092元及自96年4月3日起至清償日止按
    年息14.25%計算之利息及違約金未清償。
(五)被告於92年2月20日向原告借款50,000元，借款期間自92年2
    月20日起至97年2月20日止循環動用，約定利息按年息16.8%
    固定計算，每月結息一次，遲延履行給付本金或利息時，按
    年息 20%計算遲延利息，詎被告僅繳納至96年4月2日止，嗣
    後即未依約繳交本息，依上開約定，系爭借款即視為全部到
    期，至今仍積欠原告49,104元及自96年4月3日起按年息20%
    計算之遲延利息。
(六)為此爰依信用卡使用契約及消費借貸契約提起本件訴訟等語
    ，並聲明：如主文第1、2、3、4、5項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、簡易通訊貸款申請書暨約定書、簡易
    通訊貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表、金融卡信用
    額度申請書、約定書、放款帳戶還款交易明細、現金卡申請
    書、借據暨約定書、現金卡貸款申請書為證，被告經通知復
    未到場或以書狀提出任何答辯，是自堪認原告之主張為真實
    。
三、從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2、3、4、5 項所示之金額、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
