【裁判字號】    98,審訴,1828
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1828號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  育坤汽車有限公司
                        號
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬貳仟參佰玖拾參元，及自民
國九十七年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之六計算
之利息，並自民國九十七年十二月三十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書中授信總
    約定事項壹、通用約款第26條第2項及連帶保證書第21條第2
    項約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、又本件原告起訴時雖有記載請求本院依職權宣告假執行，嗣
    於98年5月12日之本院言詞辯論期日已更正而撤回此部分聲
    請，併予敘明之。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告育坤汽車有限公司（下稱育坤公司）於
    民國94年 7月29日邀同被告丁○○及丙○○為連帶保證人向
    原告借款新台幣（下同）3,000,000元，借款期間自94年7月
    29日起至97年7月29日止，約定利息按年利率10%固定計算，
    嗣改按年息6%固定計算，以每個月為一期，共分36期，依年
    金法按月平均攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，
    按上開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計
    付違約金。詎被告育坤公司之上開借款屆期未依約清償本息
    ，尚欠如聲明所述之金額、利息及違約金未清償，被告丁○
    ○、丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰
    依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如
    主文第 1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸放主檔資
    料查詢、動用/ 繳款記錄查詢、授信約定書、本票、連帶保
    證書、借款延展清償期約定書、通知書、催告函為證，被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，
    應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款 642,393元及自97年11月29日起至清償
    日止按年息6%計算之利息，並自97年12月30日起至清償日止
    ，其逾期在 6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者
    ，超過部分按上開利率 20%計付違約金為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第 2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
