【裁判字號】    98,聲,1198
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1198號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經法院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，爰聲請定其應執行
    之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，同法第五十三條固有明文，惟依同法第五
    十一條第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，應由該
    案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，
    此觀刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定自明。本案受刑
    人因犯如附表所示之罪，經臺灣板橋地方法院、本院及臺灣
    高等法院先後判處如附表所示之刑確定在案，其犯罪事實最
    後判決之法院，係附表編號四、五所示之臺灣高等法院，而
    非本院，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院
    九十八年度上易字第四四三號刑事判決附卷可稽，揆諸前開
    規定，自應由「犯罪事實最後判決之法院之檢察官」即「臺
    灣高等法院檢察署檢察官」，聲請「臺灣高等法院」裁定之
    ，聲請人誤向本院聲請定其應執行之刑，於法未合，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
