【裁判字號】    98,審訴,1729
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1729號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬貳仟零肆拾捌元，及其中新臺幣
肆拾玖萬捌仟陸佰壹拾柒元部分，自民國九十八年三月十一日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂YOUBE 予備金
      信用貸款約定書第23條，合意以本院為管轄第一審法院，
      ，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、查原告起訴時之法定代理人為蔡孟，嗣於民國98年4 月
      2 日經金管會金管銀(六)字第09700509380 號函核准變更為
      乙○○，此有公司基本資料查詢在卷可稽，並由其具狀聲
      明承受訴訟，於法尚無不合，應予准許。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於91年2 月4 日與原告簽訂YOUBE 予
      備金信用貸款約定書，約定在新臺幣（下同）300,000 元
      範圍內，被告得以金融卡提款或轉帳方式循環動用上開額
      度內之現金，貸款期間自91年2 月4 日起至92年2 月4 日
      止，屆期倘被告未為反對之意思表示並經原告同意，則以
      相同內容及期間繼續一年，其後每年屆期時亦同，以一個
      月為一期，按期於每月相當日繳款，利息按年息20% 固定
      計算，倘逾期未為還款，即喪失期限利益，其債務視為全
      部到期，自應付還款日起至清償日止，按年息20 %計算遲
      延利息。詎被告僅還款至94年10月30日即未再清償，依約
      其債務已視為全部到期，尚有842,048 元（其中本金498,
      617元，遲延利息343,431元），及其中498,617元部分自
      98年3月10日起至清償日止，按年息20%計算之利息迄未清
      償。為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被
      告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示等語。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之YOUB
      E 予備金信用貸款約定書、YOUBE 予備金信用貸款申請書
      、原告STORY 生活故事現金卡與YOUBE 予備金增補約定書
      、被告帳務明細、交易紀錄等件為證，又被告已於相當時
      期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
      書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用
      同條第1 項規定，視同自認原告之主張，自堪信原告主張
      之事實為真正。從而，原告依消費借貸契約之法律關係提
      起本訴，請求被告給付原告如主文第ㄧ項之金額、利息，
      為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
