【裁判字號】    96,訴,9139
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9139號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      (現於泰源技訓所執行中)
    主  文
甲○○應於七日內墊支被告提解費用新臺幣貳萬玖仟貳佰柒拾元
，逾期視為合意停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為，民事訴訟法第94條之
    1第1項定有明文。但其不預納費用致訴訟無從進行，經定期
    通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意停止訴訟程序。前項
    但書情形，經當事人於四個月內預納或墊支費用者，續行其
    訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者，視為撤回其訴或上
    訴，民事訴訟法第94條之1定有明文。
二、經查，本件被告甲○○現仍於泰源技訓所執行中，有在監在
    押全國紀錄表在卷可稽，非提解被告到庭無從進行言詞辯論
    程序，是以原告有預納提解費用以提解被告到庭之必要，本
    院前於98年4月7日依前揭規定命原告於七日內預納本件被告
    提解費用新臺幣貳萬玖仟貳佰柒拾元，該裁定已於98年4月
    9日送達原告，原告迄未補繳。惟本件非經預納被告之提解
    費用，訴訟程序無從進行，爰依民事訴訟法第94條之1第1項
    後段定期通知被告墊支，若被告逾期仍不墊支，本院將依法
    視為合意停止訴訟程序。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  鄭美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
