【裁判字號】    98,簡,2025
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2025號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺北監獄執行中)
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（ 97年度偵字第22108
號、第22747號 ），因被告於準備程序中自白犯罪，且檢察官聲
請改以簡易判決處刑 (98年度易字第1194號 )，本院逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係幫助犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    ，而依刑法第30條第2 項規定，幫助犯得減輕其刑。另被告
    曾因施用第1、2級毒品案件，經臺灣士林地方法院以91年度
    訴字第55號判處有期徒刑10月、6月確定（嗣減為有期徒刑5
    月、3月)，又因竊盜案件，經臺灣高等法院以91年度上易字
    第1062號判處有期徒刑1年2月確定（嗣減為有期徒刑7月)，
    復因施用第1 級毒品案件，經臺灣士林地方法院以91年度訴
    字第476號判處有期徒刑8月確定（嗣減為有期徒刑4月)，再
    因偽造貨幣案件，經臺灣士林地方法院以91年度訴字第 354
    號判處有期徒刑3年6月確定，另因贓物案件，經臺灣士林地
    方法院以91年度簡字第493號判處有期徒刑4月確定（嗣減為
    有期徒刑2月），以上案件經法院裁定應執行刑有期徒刑4年
    6月，經入監服刑，刑期自民國92年4月21日起算，嗣於96年
    3月28日因縮短刑期假釋出獄，並於96年7月16日減刑期滿執
    行完畢（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按），其受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰依法遞加減其刑，並審酌
    被告之生活狀況、智識程度、犯罪後之態度及所造成被害人
    之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條
    第1項前段規定諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第30條、第
    339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
