【裁判字號】    98,簡,1960
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1960號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第994號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所
示偽造之署押沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並就犯罪事實欄關於被
    告甲○○之前案紀錄，補充暨更正如下：「甲○○前於民國
    九十二年間因違反動產擔保交易法案件，經臺灣高雄地方法
    院以九十二年度簡字第四五九號判處有期徒刑三月確定，於
    同年十一月十日易科罰金執行完畢。復於九十四年間因侵占
    案件，經同院以九十五年度簡字第二四二號判處有期徒刑六
    月確定，嗣並以九十六年度聲減字第二二０四號裁定減為有
    期徒刑三月確定，於九十六年十月二日縮刑期滿執行完畢」
    。另如附表所示偽造之署押，應依刑法第二百十九條規定宣
    告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    、第二百十九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附表：偽造之署押
┌────────────────────┬─────────┐
│                  位置                  │    名稱及數量    │
├────────────────────┼─────────┤
│臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件│「乙○○」署名一枚│
│通知單（北縣警交字第Ｃ00000000號│                  │
│）之「收受通知聯者簽章」欄              │                  │
└────────────────────┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
