【裁判字號】    98,審訴,1831
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1831號
原      告  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名許國恭.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬柒仟柒佰陸拾元，及其中新臺
幣拾伍萬零捌佰捌拾陸元部分，自民國九十六年七月四日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依被告與陽信商業銀行股份有限公司（下稱陽信銀行）
    簽立之信用卡約定條款第24條規定，已合意本院為第一審管
    轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年9月28日向陽信銀行請領信用卡使用（卡號
    ：0000000000000000，Master卡），依約被告即得代償他行
    之信用卡欠款及於特約商店簽帳消費，但應於當期繳款截止
    日前清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。如被告未依
    約繳款，依約即喪失期限利益，陽信銀行有權請求被告一次
    還清欠款，並得請求被告給付將每筆得計入循環信用本金之
    帳款，自各筆帳款入帳日起至清償日止，以年息19.71% 計
    算之循環利息，及自繳款截止日起至清償日止，按月依計入
    循環信用本金帳款2.5%計付之違約金，並以連續計付3個月
    為限。詎被告至96年7月3日止帳款尚餘新臺幣（下同）
    577,763元，及其中本金350,886元未繳付。
  (二)陽信銀行於96年7月31日將其對被告之前揭債權讓與原告，
    並依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18條第3項規定
    ，於96年7月29日登報公告，是伊已合法受讓此筆債權，爰
    依被告與陽信銀行間之信用卡使用契約，提起本件訴訟等語
    。聲明為：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據提出與陳述相符之債權讓與證明書、
    報紙、信用卡申請書暨約定條款、帳務資料查詢表等件為證
    。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張為真。從而，原
    告依據被告與陽信銀行間之信用卡使用契約，訴請被告給付
    如主文第1項所示之本息，即無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5    月    21    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
