【裁判字號】    96,易,3397
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3397號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第24622號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
丁○○公然侮辱人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
丁○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，累犯，處
有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月；又以加害財產之事，恐嚇他
人致生危害於安全，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾
壹月。
    犯罪事實
一、丁○○前於民國94年間因妨害名譽案件，經本院94年易字第
    383號判處有期徒刑7月，嗣經臺灣高等法院以94年上易字第
    1144號撤銷原判決，改判有期徒刑6月，甫於95年2月24日易
    科罰金執行完畢，其所宣告之刑，以已執行論。丁○○與丙
    ○○係父子關係、與乙○○則係二親等旁系姻親，分別具有
    家庭暴力防治法第3條第3款、第4款所定之家庭成員關係，
    緣丙○○之配偶謝吳婉慈於91年底過世後，丁○○即因家產
    分配問題與父親丙○○、妹婿乙○○及胞妹戊○○（乙○○
    之妻）感情不睦，彼此間亦有多起訴訟互控涉訟於檢察署及
    法院，丁○○因與前揭家庭成員間之妨害名譽案件涉訟（即
    臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第17934號案件），而
    於96年1月31日上午，前往位於臺北市○○路131號之臺灣臺
    北地方法院檢察署，並於2樓偵查庭外之走廊上等待開庭，
    嗣同日上午10時30分許，因見丙○○、乙○○及戊○○一同
    前來，即基於侮辱丙○○及乙○○之犯意，在不特定人得以
    共見共聞之上開偵查庭外走廊上，以客觀上足以貶損侮辱他
    人人格之「幹! 抓去關」、「不要臉到這種地步」、「幹」
    等詞，公然出言侮辱丙○○、乙○○，另基於意圖散布於眾
    之犯意，以足使站立於偵查庭外之丙○○、乙○○及同在該
    處之不特定人均得以聽聞之音量，指摘乙○○「殺我媽媽還
    在大搖大擺」等語，且對丙○○指摘「你的女婿很行嘛! 殺
    人還陪他來告我，你女婿真行」等語，而上開不實事項足以
    毀損乙○○之名譽。又丙○○前因家庭暴力問題搬離住處，
    丁○○認其父親丙○○應係為乙○○接往同住，為促其父親
    出面處理家產問題，遂於96年7月26日下午6時許撥打乙○○
    工作場所電話號碼0000000000號，要求乙○○找出其父親丙
    ○○，因乙○○答以不願代找丙○○且與其無關之意，丁○
    ○竟基於恐嚇之犯意，向乙○○恫稱「我一定可以找王永慶
    ，讓你看看臺灣人厲害還是外省人厲害」、「反正我就是會
    去找王永慶啦，看臺灣人怎麼處理你」等語，又於同年月27
    日撥打乙○○上開工作場所電話，因乙○○仍未找丙○○出
    面，丁○○復承前開犯意，向乙○○恫稱「你們總經理沒跟
    你說喔？（乙○○：沒有。）沒有嗎？那要不要再跟他講一
    次？」等語，嗣於同年月31日撥打電話至乙○○工作場所，
    復因乙○○未找丙○○出面，再承前開犯意，向乙○○恫稱
    「（乙○○：阿你剛不是說要找誰？）總經理秘書阿，不然
    你去問她，她還沒打來給你喔」、「（乙○○：等她打電話
    給我會怎麼樣嗎？）你喔，你會被開除。（乙○○；為什麼
    呢？為什麼呢？）因為你人格有問題」等語，而接續以上開
    加害財產之事恐嚇乙○○，使乙○○擔心將失去工作而心生
    畏懼，致生危害於安全。
二、案經丙○○及乙○○告訴暨臺北市政府警察局大安分局報告
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律另有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文
    。本案告訴人丙○○、乙○○於警詢、偵查中所製作之筆錄
    、證人戊○○於偵訊時所製作之筆錄，為被告以外之人於審
    判外之言詞陳述，被告於本院準備程序中對此部分供述證據
    聲明異議，查告訴人丙○○於警詢及偵查中之指述、乙○○
    於警詢之指述，依前開規定，應將之列為傳聞證據，不具證
    據能力。至被告爭執證人戊○○有精神病，所述有無具結都
    有疑問云云，查證人戊○○於偵查中具結作證前，業已明確
    陳述：伊沒有精神方面問題致不了解具結意義之情形，伊現
    在已經治好了等語（他字卷第27頁），而經檢察官告以具結
    之義務及偽證之處罰後，朗讀結文並具結，並觀諸證人戊○
    ○於檢察官之訊問過程中，皆能清楚瞭解檢察官所訊問之問
    題，並能正確表達其意思，應無被告所指證人精神狀況有異
    無以作證之情，另證人戊○○、乙○○於偵查中向檢察官所
    為之陳述，業經具結且無顯不可信之情形存在，依刑事訴訟
    法第159條之1第2項之規定，應具有證據能力，且該等證人
    於本院審理中亦經傳喚到庭具結證述並經被告行使詰問權利
    ，本院自得將該等偵查中之證述內容據以認定犯罪事實。
二、又被告亦爭執公訴證據中關於告訴人乙○○偵查中所提出之
    錄音光碟譯文等證據資料，且錄音帶是非法取得云云，經查
    系爭錄音光碟之錄製原因，業據證人戊○○於本院審理中證
    述：之所以會事先準備好錄音，是因為伊等已經有申請保護
    令，且被告每次遇到伊等都對伊等很兇惡，伊等很害怕如遇
    到被告會發生不能預期的事情，因為被告之前在家中就有打
    伊及伊父親之記錄等語（本院卷二第44頁反面）、證人乙○
    ○證稱：在之前被告已經有打電話過來，當時伊沒有防備，
    所以沒有錄音，被告在93年就有打電話騷擾伊家，持續了1
    年，一直辱罵伊及全家，一直到伊太太（即證人戊○○）被
    騷擾到得了重度憂鬱症住院一個月，後來伊去聲請保護令，
    也有核發下來，但被告還違反保護令被判刑，這表示有保護
    令也不見得能完全制止被告騷擾伊，所以伊之後會繼續接聽
    被告電話，是因為伊要蒐證，雖然伊很害怕，但希望被告能
    夠被制止、得到法院的處罰等語明確（本院卷二第20頁反面
    至第21頁），堪信告訴人乙○○隨時以錄音設備錄下其等與
    被告間之當面對話或電話談話，均係為將來尋求司法管道以
    遏止被告惡行所為之證據保全，而具正當原因，並非無故進
    行竊錄，自無非法取得錄音之情，且上開譯文內容經本院於
    97年7月7日勘驗錄音光碟檔案，勘驗結果並作成錄音譯文，
    核與告訴人乙○○偵查中所提出之譯文內容相符，此有本院
    勘驗筆錄可稽（本院卷一第55頁以下），且該等錄音檔案均
    係對話過程之連續錄音，未經人工剪輯，被告復無法證明該
    等錄音檔案有偽造之情，堪信告訴人乙○○所提出之錄音光
    碟為真實，且錄音譯文確係出自於被告與告訴人等對話錄音
    之客觀呈現，並不適用傳聞法則之規定，復因上開錄音光碟
    及譯文均屬真正，而具證據能力，自得作為本案認定犯罪事
    實之基礎。
貳、實體方面
    訊據被告丁○○固坦承有於法院（應指檢察署）遇到丙○○
    、乙○○等人，並曾在96年夏天用當時任職板橋不動產經紀
    公司之電話撥打予乙○○等情，惟矢口否認有何公然侮辱、
    誹謗及恐嚇之犯行，辯稱：伊忘記是否有說過檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載的這些話，就算有說，這些內容也與法律
    構成要件不符，伊沒有公然罵人，也沒有針對特定人，都沒
    有指名道姓是何人，伊也沒有對丙○○說「你女婿很行嘛，
    殺人還來告我」，也沒對乙○○說「殺我媽媽，還在那邊大
    搖大擺」，是乙○○自己對號入座，而伊有打電話，但不確
    定是哪一天，且也不是恐嚇乙○○才打電話，就算有說「要
    你法院跑不完」、「要告你殺人罪」、「告到你去作無期徒
    刑」、「要看王永慶要如何處理你」、「你會被開除」這些
    話，也不算是恐嚇，伊認為伊是說實話，是正當合法通知他
    人，且王永慶要如何處理也不是伊說了就算，不是伊可以左
    右的云云，經查：
一、公然侮辱罪部分
（一）被告於上揭時間，在不特定人均得共見共聞之臺北地方法
      院檢察署偵查庭外之走廊上，以「幹，抓去關」、「不要
      臉到這種地步」、「幹」等言語，分別辱罵丙○○及乙○
      ○之事實，業據證人即告訴人丙○○於本院審理中到庭具
      結證述：96年1月31日上午10時許，伊有到臺北地檢署偵
      查庭，當天與被告沒發生爭執，但被告有罵伊一些髒話，
      說要叫伊去關，被告有罵伊「不要臉、幹」，還有罵伊很
      多，但因為太久了，有些伊忘記了，法院97年7月7日之勘
      驗筆錄錄音譯文就是96年1月31日甲○偵查庭外的對話內
      容，勘驗筆錄中「不要臉、幹」是對伊說的，且當天被告
      一見到乙○○就罵他，但因為時間久了，被告罵乙○○什
      麼話，伊不記得了等語（本院卷二第47至第47頁反面）、
      證人即告訴人乙○○於本院審理中具結證述：伊記得有在
      地檢署與被告碰過面，但因事隔已久，伊不記得詳細時間
      ，當時因為伊等另案出庭，伊與伊太太戊○○、岳父丙○
      ○一起出庭，三人一起上樓梯，結果就碰到被告，被告就
      上前開始跟伊等講東講西，因為被告之前一直毀謗伊、伊
      太太跟伊岳父而被判刑，但被告都沒有悔改，所以伊等就
      有防備心，伊就直接把手上的手機拿來錄音，法院97年7
      月7日勘驗筆錄上A的聲音就是被告說的，B是伊岳父丙○
      ○說的，C是伊本人說的，當時是在偵查庭外面的公開走
      廊，很多人在那邊，D是伊太太戊○○說的，勘驗的內容
      是正確的，被告當時有說髒話，應該是對伊岳父說「幹」
      等語（本院卷二第19頁反面）及證人戊○○於偵查中具結
      證述：96年1月31日伊是陪同父親丙○○及先生乙○○到
      臺北地檢署開庭，在偵查庭外有聽到被告對伊父親說三字
      經，是一個字的，就是幹，並且說要抓伊父親去關等語（
      他字卷第28頁）、於本院審理中結證：96年1月31日當天
      伊陪同父親丙○○到臺北地檢署出庭，伊先生乙○○也在
      場，伊等一到偵查庭時，看到被告在偵查庭外面走廊，就
      閃避他到另外一側的走廊去休息，被告看到伊等來了，過
      沒多久就跑過來，對伊父親丙○○罵三字經，意思是要叫
      檢察官抓伊父親去坐牢，並說如要告他去坐牢的話，被告
      就要告姐姐謝美莉去坐牢，叫伊父親要注意一點，是以很
      兇惡的口氣這樣說，雖然被告沒有指名道姓，但伊就在伊
      父親丙○○旁邊，被告對著伊父親罵，罵這些話伊都聽得
      很清楚，且因為被告罵的很大聲，所有人都在看伊及伊父
      親，所以不用特別指名道姓，法院97年7月7日勘驗96年1
      月31日甲○偵查庭外的錄音譯文內容，A是丁○○，B是伊
      父親丙○○，C是伊先生乙○○，D是伊本人，譯文內容基
      本上是正確的等語明確（本院卷二第44頁至第44頁反面、
      第45頁反面、第46頁），上揭三位證人之證述情節均大致
      相符，復有證人乙○○於偵查中所提出之96年1月31日甲
      ○偵查庭外走廊之錄音譯文（他字卷第5頁）及本院勘驗
      錄音譯文（本院卷一第56頁）在卷足參，堪信上開三位證
      人所證內容均屬真實，應可採信。
（二）按公然侮辱者，係指直接對人詈罵、嘲笑而使人難堪或其
      他表示足以貶損他人評價之意思。而查「幹」一詞，在民
      間用語上被歸類為不雅之「三字經」，是用在辱罵他人時
      之語諱，而非用在讚美他人之用詞，此為社會之通念；而
      「不要臉」一詞，依社會通念足以貶損告訴人之社會評價
      ，為輕蔑他人、使人難堪之語。且本件案發地點為臺灣臺
      北地方法院檢察署偵查庭外走廊，係開放式空間而屬不特
      定或多數人所得共見共聞之公共場所，況被告係一精神無
      異之成年人，當不可能自言自語說出前揭「幹」、「不要
      臉」等詞，且觀諸錄音譯文所示，縱被告於出言辱罵「幹
      」、「不要臉」等語時，並未指名道姓，然當時確有被告
      與告訴人等之一來一往對話之事實，是由被告對話之對象
      ，亦足認定被告前揭辱罵之詞係向告訴人丙○○及乙○○
      為之，至為顯然，是被告前開所辯：未公然罵人、未針對
      特定人、沒有指名道姓是何人云云，為卸責之詞，不足採
      信。從而，本件被告公然侮辱之犯行，事證明確，洵堪認
      定，應依法論科。
二、誹謗罪部分
（一）被告於上揭時、地，以足使不特定人均能聽聞之音量，指
      摘乙○○殺伊媽媽之不實事項等情，業據證人戊○○於偵
      查中結證：96年1月31日當天被告有對乙○○說「殺了我
      媽媽，還在這裡大搖大擺的」之類的話，因為沒有這件事
      ，被告又在公開場合妨害伊先生的名譽等語（他字卷第28
      頁）、本院審理時證稱：96年1月31日在台北地檢偵查庭
      外，被告說伊先生乙○○殺伊母親，被告罵伊先生的聲音
      也很大聲，伊遠遠的都可以聽到，所以根本不用指名道姓
      ，但被告所指陳殺人的事情不實在，伊等沒有殺人等語（
      本院卷二第44頁反面），證人乙○○於本院審理時證稱：
      勘驗筆錄96年1月31日錄音譯文中，被告指陳伊殺他媽媽
      並不實在，被告有告過伊本人、伊太太、伊太太的二姐，
      殺他媽媽，全部都是不起訴，完全都是被告捏造的等語（
      本院卷二第19頁反面），復有證人乙○○於偵查中所提出
      之96年1月31日甲○偵查庭外走廊之錄音譯文（他字卷第5
      頁）及本院勘驗錄音譯文（本院卷一第56頁）在卷可佐，
      堪信被告確有指摘證人乙○○「殺我媽媽」之情。
（二）次按，刑法第310條第3項前段「對於所誹謗之事，能證明
      其為真實者，不罰」之規定，固非謂行為人必須自行證明
      其言論內容確屬真實，始能免於刑責，然行為人仍應憑足
      認其有相當理由確信其為真實之證據資料而指摘，始得謂
      有上揭阻卻違法事由之適用，司法院大法官會議釋字第
      509號解釋意旨、最高法院90年度臺非字第155號判決意旨
      可資參照，倘行為人空言謂所指摘之事為真實，卻未能提
      出足資其確信為真實之相當理由及證據資料以供法院調查
      審認，自難謂仍有刑法第310條第3項前段規定適用之餘地
      。查，被告雖曾以證人乙○○於91年10月18日在國泰醫院
      加護病房內，施壓予醫生及護士，以阻止為其母謝吳婉慈
      注射針劑，造成謝吳婉慈病況惡化，並於其父親、姐妹簽
      署「不施行心肺復甦同意書」時在場，而對證人乙○○提
      出殺人之告訴，惟該案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
      調查後，認健保未給付之藥物而須家屬自費，家屬本有權
      考量一切因素後，而決定是否自費負擔注射該藥物，不能
      僅以乙○○未同意自費施打，即認乙○○有殺人犯意，再
      者，依安寧緩和醫療條例第7條第4項第2款之規定，家屬
      本有權簽寫「不施行心肺復甦同意書」，而依同條例第3
      條第3款之規定，醫院亦僅對臨終、瀕死或無生命徵象之
      病人，始同意不施予氣管內插管、體外心臟按壓、急救藥
      物注射、心臟電擊、心臟人工調頻、人工呼吸或其他救治
      行為，故此乃依法令之行為，難因乙○○於該等家屬簽署
      「不施行心肺復甦術同意書」時在場，即認乙○○有何殺
      人犯行，而依法為不起訴處分，此有該署95年偵字第
      19974號不起訴處分書1份附卷足稽，復查，亦無證據可資
      證明證人乙○○有何殺害謝吳婉慈而經司法機關追訴判刑
      之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可資為憑，是
      堪認被告所指摘證人乙○○「殺我媽媽」之語顯與事實不
      符，則被告於不特定人均可見聞之臺灣臺北地方法院偵查
      庭外走廊，以足使不特定人均得聽聞之音量，空言指摘證
      人乙○○殺伊媽媽，顯有貶損證人乙○○社會地位，妨害
      其名譽之意思等情，應堪認定。至被告所辯：是乙○○自
      己對號入座，而伊認為伊是說實話云云，無非係事後卸責
      之詞，難以採信。綜上，被告誹謗之犯行，事證已臻明確
      ，同堪認定，應予依法論科。
三、恐嚇危害安全罪部分
（一）被告於前揭時間，撥打電話至證人乙○○之工作場所電話
      ，並出言恫稱前揭恐嚇言語等情，業據證人乙○○於偵查
      中結證：被告在96年7月24日至27日連續4日下午5時至6時
      許，打電話至伊工作場所，威脅說要找黑道找伊，並說要
      看王永慶要如何處理乙○○，並說要對伊公司的總經理說
      伊殺他媽媽，看公司要如何處理伊，威脅妨害伊的名譽，
      伊聽了很害怕等語（他字卷第33頁）、於本院審理中證稱
      ：被告打電話到伊工作的地方，一開始就說伊等把父親抓
      走，但這並非事實，其父親都有出庭說的很明白，是因為
      被告打父親，所以父親逃離家，被告繼續說伊殺他母親，
      要繼續告伊，還說要告訴伊公司的董事長，伊就問為何要
      告訴伊公司？被告就說因為這樣會讓伊沒有頭路，所以伊
      就會感到害怕等語（本院卷二第20頁），復有證人乙○○
      於偵查中所提出之96年7月26日、27日、31日之電話錄音
      譯文（他字卷第6頁、偵字卷第11頁、第12頁）及本院勘
      驗錄音譯文（本院卷二第63、64頁）資為佐證，被告前揭
      恐嚇犯行應堪認定。至被告辯稱：這些話，也不算是恐嚇
      ，伊認為伊是說實話，且正當合法通知他人，且王永慶要
      如何處理也不是伊說了就算，不是伊可以左右的云云，按
      刑法第305條恐嚇罪之構成要件須行為以可支配掌控之不
      法惡害通知他人，使其心生畏懼，方足當之，惟查此類惡
      害通知之訊息並不以自己得親力親為之惡害為限，尚包含
      在自己影響範圍內的第三人所為惡害，亦不需要實際上能
      影響該第三人，僅需讓被害人認為加害人可以影響即可，
      經查本件電話錄音譯文，被告於向證人乙○○為上開惡害
      通知時，亦信誓旦旦揚稱：「我一定可以找王永慶」、「
      那我有沒有可能找王永慶，我想百分之百可能啦! 」等語
      ，更於電話中向證人乙○○表達已找過公司總經理、總經
      理秘書等意，再衡以一般企業重視員工之工作效率及成果
      、避免員工自身之問題影響公司運作之經營方式，若被告
      持續向證人乙○○任職公司之總經理等人佯稱「乙○○殺
      伊媽媽」、「乙○○人格有問題」云云，使該公司主管不
      勝其擾，確有可能影響證人乙○○繼續任職該公司之工作
      權，堪以認定，是被告以前開言詞向證人乙○○所為之惡
      害通知，確足使證人乙○○認為被告得以致電公司主管而
      影響其工作職位，從而，被告上開所辯，無非臨訟狡辯之
      詞，毫無可採。
（二）被告所稱「我一定可以找王永慶，讓你看看臺灣人厲害還
      是外省人厲害」、「反正我就是會去找王永慶啦，看臺灣
      人怎麼處理你」、「你們總經理沒跟你說喔？（乙○○：
      沒有。）沒有嗎？那要不要再跟他講一次？」、「（乙○
      ○：阿你剛不是說要找誰？）總經理秘書阿，不然你去問
      她，她還沒打來給你喔」、「（乙○○：等她打電話給我
      會怎麼樣嗎？）你喔，你會被開除。（乙○○；為什麼呢
      ？為什麼呢？）因為你人格有問題」等語，客觀上顯係以
      加害財產之事恫嚇他人，已足使一般立於與證人乙○○相
      同地位之受薪階級聞之而心生畏怖，而證人乙○○聽聞被
      告恫稱會讓伊沒有頭路，會感到害怕等情，業據其於本院
      證述在卷（本院卷二第20頁），且被告係連日打電話至證
      人乙○○之辦公室，即便證人乙○○前因接獲被告電話而
      心生畏懼，然基於工作職責所在，仍須繼續接聽工作場所
      之電話，又證人乙○○亦希望被告能被制止並得到法院處
      罰，而有蒐證之必要，自當於害怕之餘，仍須繼續接聽被
      告電話，是尚不能以證人乙○○於接獲被告電話後，與被
      告間有互相回話，且繼續接聽被告電話，即謂證人乙○○
      當時無畏懼之情。綜上，本件被告恐嚇危害安全之犯行，
      事證明確，堪以認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪、第310
    條第1項之誹謗罪、第305條之恐嚇危害安全罪。被告與告訴
    人丙○○為父子、與告訴人乙○○為二親等旁系姻親，具有
    家庭暴力防治法第3條第3款及第4款所定之家庭成員關係，
    是其公然侮辱、誹謗及恐嚇犯行，並屬家庭暴力防治法第2
    條第2項所稱之家庭暴力罪。被告先後於96年7月26日、27日
    、31日撥打電話予告訴人乙○○之恐嚇犯行，係於密切接近
    之時間，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，且係
    出於同一迫使告訴人乙○○找出丙○○出面解決家產問題之
    目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，屬接續犯，其中96年7月26日之恐嚇犯行，雖未於起訴書
    犯罪事實欄論及，惟既與前開恐嚇犯行為實質上一罪關係，
    亦為起訴效力所及，本院自得併予審理。又被告上開公然侮
    辱犯行，以一行為貶損告訴人丙○○、乙○○之人格，係一
    行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應從一公然侮辱罪處斷。
    被告所犯上開公然侮辱、誹謗、恐嚇危害安全等三罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如犯罪事實欄
    之科刑及執行情形，其於徒刑執行完畢後，5年內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項規定
    分別加重其刑。爰審酌被告前已因誹謗告訴人丙○○及恐嚇
    告訴人乙○○，而分別經法院判刑確定，素行欠佳，前案法
    院亦念及被告子女尚幼，而量處罪刑，使被告有易科罰金之
    機會，冀望被告受偵、審、科刑及執行之教訓，能深自反省
    ，莫再生事端，惟被告竟未能知所悔悟，仍再犯本件公然侮
    辱、誹謗及恐嚇之家庭暴力罪犯行，嚴重貶損告訴人丙○○
    及乙○○之名譽，並害及人倫關係，且被告係大學法律系畢
    業，具有相當智識程度，犯後仍飾詞狡辯，毫無悔意，於本
    院審理中詰問證人，仍使告訴人乙○○備感侮辱，態度惡劣
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，本件公然侮辱及誹
    謗罪部分，犯罪時間均係在96年4月24日以前，且均無不能
    減刑之事由，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款之規定，爰依法分別減輕其宣告刑二分之一，並就
    公然侮辱罪諭知易科罰金之折算標準，而就誹謗罪及恐嚇危
    害安全罪部分，定其應執行之刑。
五、公訴意旨另以：被告於96年6月23日、同年7月18日撥打電話
    至乙○○行動電話及工作場所電話，向其恫稱「要你法院跑
    不完」、「要告你殺人罪」、「告到你去做無期徒刑」等語
    ，而以上開加害自由之事恐嚇乙○○，因認被告此部分亦涉
    犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌。訊據被告否認有何恐
    嚇之意，辯稱：伊是正當合法通知他人等語，查被告上開所
    稱將對告訴人乙○○提告之意，係屬受憲法保障之訴訟權行
    使，而被告將提告之內容是否成立，仍有待檢察官之調查及
    法院之審理，非被告所能左右，尚與恐嚇罪之構成要件有間
    ，自不該當於該罪，然此部分既與前開經本院論科刑罰部分
    為接續犯，屬實質上一罪，基於審判不可分原則，爰不另為
    無罪之諭知。
六、被告雖請求傳喚國泰醫院林慶齡醫師、宋明伶護士，證明告
    訴人乙○○施壓，不准醫師、護士打針；請求傳喚胞姐謝美
    玉，證明伊等都同意要打針，是告訴人乙○○要害伊媽媽；
    請求傳喚岳母郭陳純月，證明伊母親生病後，只有伊一人顧
    。惟所請求之證人均與本案事實無關，且告訴人乙○○並未
    涉犯殺人罪嫌之事實已明，尚無傳訊之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段，刑法
第305條、第309條第1項、第310條第1項、第47條第1項、第55條
、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯
減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第11條，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳德民
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
