【裁判字號】    98,上易,374
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第374號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名張鎧章）
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字
第3165號，中華民國97年12月23日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署96年度偵字第29352 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○（原名張
    鎧章）為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審
    判決書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告與證人乙○○固均相互指訴對方
    ，惟比對證人乙○○證稱「中秋節當天我們有去被告家烤肉
    ，系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼係於95年中秋節過後沒幾
    天在桃園新光百貨附近被告租屋處外面萊爾富便利商店前交
    付予被告」等情與被告辯稱「95年 9、10月間在大陸崑山任
    職，中秋節係在大陸過的，中秋節我有打電話回家，95年 6
    月27日或28日出境一個月，回來一個禮拜，後來出境兩個月
    」之詞，即知被告所辯係卸責之詞，難以採信，而證人乙○
    ○於偵審中證述情節與事實相符，堪予採信。故原審未為詳
    細勾稽亦嫌速斷，難認與論理法則及經驗法則無違云云。經
    查95年中秋節係國曆95年10月6 日，依據卷附法務部入出境
    資料連結作業97年8 月8 日查覆表（見97年度簡字第473 號
    卷第17頁）顯示被告於95年10月1 日入境，同年11月4 日出
    境，這段期間均在國內，且係在國內過中秋節，被告上開所
    辯顯係在說謊無訛（其於本院亦稱在大陸期間因有多次故記
    憶錯誤）。然被告之辯解雖不可採，仍需有積極確切之事證
    始能認定被告犯罪，何況證人乙○○於偵查及原審中均未提
    出其他佐證，實無從查考其於偵查及原審中之證詞是否與事
    實相符，故自亦與臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第11
    82號不起訴處分書採相同之認定事實標準，即採有利於被告
    之認定，尚難僅憑證人乙○○於偵查中無其他證據佐證下之
    單一證述，即認被告有何幫助詐欺之犯行，以免與上開不起
    訴處分書認定事實標準兩歧之矛盾。另證人王士華於臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查中固為被告有利之證述，惟其
    證述係來自被告向其所表示（見原審易字卷第51頁該署97年
    度偵字第1182號不起訴處分書第2 頁），是亦無傳喚該證人
    王士華之必要。綜上所述，本件上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主
    文。
本案經檢察官陳玉珍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
