【裁判字號】    98,抗,391
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度抗字第391號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請免除強制工作之執行案件，不服臺灣基隆地方
法院中華民國98年3月30日裁定（98年度聲字第308號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨及原裁定意旨詳如原審裁定書所載（如附件）
    。
二、抗告意旨略以：受刑人於假釋期間遵守保護管束規定，悛悔
    有據，並有正當工作，然檢察官未依法行政，客觀審酌相關
    約談表、訪視報告表等事證，竟自由心證裁量，未向法院聲
    請免除強制工作之執行，有違憲法第7條平等原則之虞，實
    有可議等語。
三、按有犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，於刑之執行
    前，令入勞動場所，強制工作；前項之處分期間為3年。但
    執行滿1年6月後，認無繼續執行之必要者，法院得免其處分
    之執行，刑法第90條第1、2項分別定有明文。次按，依刑法
    第90條第2項免其處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實
    最後裁判之法院裁定之。再按受刑人或其法定代理人或配偶
    以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院受刑
    人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當者，得
    向諭知該裁判之法院聲明異議。法院應就疑義或異議之聲明
    裁定之，刑事訴訟法第484條、第486條分別定有明文。而此
    受刑人之聲明異議，以受有不利益之執行指揮，為求自己利
    益請求法院救濟而設。經查，本件異議意旨係不服檢察官未
    向法院聲請免除強制工作而聲明異議，並顯非主張檢察官執
    行刑後強制工作之指揮有所不當。又聲請法院免予繼續執行
    與否乃檢察官之裁量權，法院得予審查、裁判者，限於檢察
    官已提出聲請之案件，此乃不告不理原則使然。至檢察官提
    出聲請與否？非法院得以置喙。本件抗告人不服檢察官未向
    法院聲請停止或免除強制工作之執行，依上說明，與檢察官
    之執行指揮不當或違法無涉，非屬聲明異議之範疇，聲請人
    據此聲明異議，於法不合，原審裁定駁回異議之理由，雖不
    盡相同，結果則無二致，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
