【裁判字號】    98,上訴,942
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第942號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    樓(
選任辯護人  李建民律師
上列被告因妨害性自主等罪上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年六月二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因妨害性自主、加重強盜等案件，前經
    本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九
    十八年三月二日執行羈押，茲三個月羈押期間即將屆滿。
二、按被告究竟有無刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條之
    一所規定之羈押要件，以及羈押後其羈押原因是否仍然存在
    ，有無繼續羈押之必要，事實審法院本得斟酌訴訟進行程度
    及其他一切情形而為認定。本件被告因觸犯上開罪名，業據
    原審判處罪刑在案，刻上訴本院審理中，依此情形已見其犯
    嫌重大，且所犯之罪名與刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    三款所定之重罪羈押原因該當，又被告因另犯之加重強盜案
    件，由本院另案審理中，及其所犯詐欺罪已判決確定，尚待
    執行，非予羈押，顯難進行審判或保全將來之執行。茲本院
    審酌本案訴訟進行情形及全案證據資料，以前項原因依然存
    在，認有繼續羈押之必要，應自民國九十八年六月二日起，
    延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
