【裁判字號】    98,聲,1231
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1231號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：受刑人甲○○因殺人未遂等數罪，先後
    經判決確定如附表（本院按其中如附表所示殺人未遂罪，聲
    請書誤載最後事實審法院為本院），應依刑法第53條、第51
    條第5款規定，定其應執行之刑等語。
三、查受刑人甲○○所犯如附表所示殺人未遂罪，經臺灣士林地
    方法院於97年10月15日以96年度訴字第1138號判決判處有期
    徒刑5年，並於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所施以
    監護3年，檢察官及被告均不服該判決向本院提起上訴，然
    均因未敘述具體理由，經本院97年度上訴字第5466號判決以
    其等之上訴均不合法律上之程式，依刑事訴訟法第367條前
    段、第372條規定，不經言詞辯論，判決上訴駁回，有本院
    上開刑事判決附卷可稽。職此，就受刑人所犯如附表所示殺
    人未遂罪，本院並未為實體之判決，自非屬「該案犯罪事實
    最後判決之法院」，是其最後事實審法院應為臺灣士林地方
    法院，揆諸首揭規定，本件定應執行刑自應由臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官向臺灣士林地方法院聲請裁定之，聲請人
    逕向本院聲請，於法不合，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    5    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
