【裁判字號】    98,重附民,12
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度重附民字第12號
原      告  丙○○
            甲○○
            庚○○
            丁○○
            乙○○
被      告  己○○
            戊○
上列被告因殺人案件（本院97年度上訴字第4943號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明及陳述：如附件起訴狀所載。
二、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告己○○被訴殺人案件，業經本院將原判決撤銷，諭
    知被告己○○無罪在案。依照首開規定，則原告附帶提起之
    民事訴訟，自應予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應
    併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  張傳栗
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
