【裁判字號】    98,上訴,1248
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1248號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院97年
度訴字第1388號，中華民國98年2 月10日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署97年度調偵字第269 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：(1)公訴人尚追訴被告基於行使變造私
    文書之犯意，先於不詳時、地將戊○○製作之交屋單所載「
    6,200,000 ˊ」塗改為「6,700,000 ˊ」、「00000-00000=
     29639ˊ」塗改為「000000-00000＝529639ˊ」，並將真實
    總價為620 萬元之委託銷售契約書，塗改為670 萬元，原審
    就此未予說明，似有應受審判事項未予審判之違法；(2)告訴
    人若口頭同意以620 萬元售出系爭不動產，被告何必在交屋
    單上塗改成交金額為670 萬元？動機何在？且被告受告訴人
    委託出賣系爭房屋，除須對告訴人負責外，並無何人有塗改
    成交金額之動機與必要，被告否認塗改，但未說明塗改之行
    為人，與常情不符，原審對此均未論述，有理由不備之違法
    云云。惟查被告始終否認塗改文書，檢察官指訴被告塗改該
    文書，即應負舉證之責任並指出證明之方法使法院確信被告
    有行使變造私文書等犯行，茲原審就此部分已說明尚有合理
    之懷疑，以不能證明被告此部分之犯罪而諭知無罪之判決，
    難認有已受請求之事項未予判決之違法。又告訴人與被告簽
    訂委託銷售契約時僅在委託銷售契約書上書寫委託人姓名、
    聯絡電話、身分證字號，並加註「※銀行核撥之款項，需全
    數匯入委託人之帳戶，再依據請領」等語，委售價格則由被
    告填載，尚欠具體明確，且於證人丙○○依約匯入款項至其
    帳戶後，竟未質疑何以買賣雙方並未簽訂不動產買賣契約書
    ，買方就直接匯款？是告訴人在處理系爭不動產之委託銷售
    過程也未免太過粗糙，況被告與丁○○代書嗣到告訴人住所
    取印鑑章時，被告曾告知告訴人可能會跟希望的成交價有些
    落差，被告也未積極表示反對出售。又據證人丁○○於九十
    七年四月八日偵查中先供稱：伊在本案負責代書，售價六百
    二十萬元，因過戶資料需要印鑑章，被告有帶伊去信義路靠
    近世貿附近找告訴人要印鑑章，伊說房子要過戶需要印鑑章
    ，告訴人就把印鑑章交給伊蓋，伊在告訴人面前蓋妥，蓋完
    後就還給告訴人等語；復於九十七年十月二十一日原審審判
    期日到庭證稱：伊有承辦本件不動產過戶事宜，是被告在送
    件地政機關的前一天將權狀、印鑑證明資料交給伊辦的。因
    為公契上要有印鑑章，被告有開車帶伊去找告訴人補蓋印鑑
    章，當天是在車上由告訴人直接蓋印等語。又告訴人與證人
    丙○○間系爭不動產之土地建築改良物所有權買賣移轉契約
    書上確蓋有告訴人「甲○○」印鑑章之印文一節，有證人丙
    ○○於九十七年十一月十八日審理時提出之土地建築改良物
    所有權買賣移轉契約書一份可資證明，果告訴人並未授權被
    告代為簽約，何以告訴人於其未親自與系爭不動產買方簽約
    前，明知系爭不動產將辦理過戶，仍在系爭不動產之土地建
    築改良物所有權買賣移轉契約書上用印？是被告辯稱告訴人
    有口頭同意以六百二十萬元出售房屋，並同意代為簽約等語
    ，應堪採信。另告訴人與被告於九十六年五月二十八日晚上
    七時許有如下之通話內容：「（乙○○）‥‥‥我有跟現在
    的屋主喊價，說對不起，我現在多五十萬交屋」、「（甲○
    ○）ＯＫ，那也好啊！」、「（乙○○）屋主他有掙扎，後
    來是同意了，‥‥‥因為人家錢已經付的差不多，我突然冒
    這個出來，人家心裡也是很不爽，擔心我們騙他或幹麼的‥
    ‥‥」、「（乙○○）後來我是有跟屋主喬，那他是同意，
    但是希望給他足夠的時間，屋主也同意，多給他二個月的時
    間這筆款就ＯＫ了啦」、「（甲○○）六月底會有多少金額
    進來？」、「（乙○○）一樣五十，一毛不少你」等語，此
    有臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度調偵字第二六九號案
    件九十七年五月七日勘驗報告及告訴人提出之錄音檔說明各
    一份附卷可證，足認告訴人於九十六年五月二十八日前即已
    知悉被告係以六百二十萬元之價格，將系爭不動產代為出售
    予買方，並要求被告事後與系爭不動產之買方協商提高售價
    ，是被告與告訴人前開對話內容尚難為被告不利之認定。原
    審以不能證明被告犯罪，而為被告無罪之諭知，經核並無違
    誤。本件上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主
    文。
本案經檢察官陳玉珍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
