【裁判字號】    98,毒抗,218
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第218號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國98年4月28日裁定（98年度毒聲字第576號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨及原裁定理由如後附原裁定正本所載。
二、本件抗告意旨略以:抗告人自98年3月19日為警查獲施用毒品
    後，即下定決心不再施用毒品，且自行前往行政院衛生署桃
    園療養院及台北縣立醫院給予美沙冬替代療法戒毒，現已無
    海洛因毒品之需求，且有正當之工作，為此請求撤銷原裁定
    ，給抗告人緩起訴處分之機會云云。
三、經查：被告確有施用毒品海洛因之行為，依法自應予以觀察
    勒戒之處分，此項處分屬保安處分之性質，抗告人縱有以替
    代療法戒毒之事實，亦僅屬檢察官應否予以不起訴處分之問
    題，與本件保安處分無涉。綜上，本件抗告，並無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412號條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                 刑事第十二庭審判長   法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
