【裁判字號】    98,聲,1436
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1436號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第586號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處及所減之刑，應執行無期徒刑。
    理  由
一、受刑人因違犯殺人、相姦、公共危險等罪，經臺灣板橋地方
    法院、本院判處如附表所示之刑，其中相姦及公共危險部分
    所處之刑，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項
    規定減為如所附表所示之刑，均分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第
    51條第4款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
