【裁判字號】    98,抗,489
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事庭裁定             98年度抗字第489號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人因與相對人台灣增澤工程股份有限公司間限期起訴 (
撤銷假扣押)事件，對於中華民國98年2月3日臺灣士林地方法院
98年度裁全聲字第16號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；又債權人不於上開期間內起訴者，
    債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定，民事訴訟法
    第529條第1項、第4項分別定有明文。
二、經查，本件相對人在原法院聲請意旨係以：兩造間存在債權
    債務爭議，前經抗告人執原法院97年度裁全字第3021號假扣
    押裁定 (下稱系爭假扣押裁定)，向台灣基隆地方法院聲請
    對伊之財產在新台幣1,148萬800元之範圍內予以假扣押 (97
    年度執全字第900號)，爰聲請限期命抗告人起訴等語 (見原
    法院卷7頁)。惟原法院竟誤認相對人係以抗告人未遵期起訴
    為由，聲請撤銷系爭假扣押裁定 (經查原法院98年1月16 日
    98年度裁全聲字第16號裁定並不存在─見本院11、17頁)，
    因於民國 (下同) 98年2月3日裁定撤銷系爭假扣押裁定，顯
    係就未受請求之事項予以裁定，自屬不合法。況查，抗告人
    早在97年12月8日即已向原法院對相對人起訴，有起訴狀可
    稽 (見本院卷4頁)。揆諸首揭規定，相對人已無從依據民法
    第529條第4項之規定，聲請撤銷系爭假扣押裁定。是抗告人
    執此指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    21     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
