【裁判字號】    98,聲減,186
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第186號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重傷害未遂等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度
聲減字第150號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3所示之重傷害未遂罪，減刑詳如附表編號3
所載，與附表編號1、2所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑伍年貳月。
    理  由
一、查受刑人因於附表所列日期犯附表所列之罪，分別經判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號3 所示之重傷害未遂罪，其
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請就附表編號3 之罪予以減刑，並聲請與附表1、2所列不應
    減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條，刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
