【裁判字號】    98,抗,798
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第798號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與中華電信股份有限公司臺灣北區電信分公司間支
付命令事件，聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一按「因遲誤上訴或抗告期間而聲請回復原狀者，應以書狀向為
  裁判之原法院為之；遲誤其他期間者，向管轄該期間內應為之
  訴訟行為之法院為之。」民事訴訟法第165條第1項定有明文；
  次按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
  或依職權以裁定移送於其管轄法院。」 同法第28條第1項亦有
  明文。
二本件聲請人主張：相對人中華電信股份有限公司臺灣北區電信
  分公司聲請臺灣桃園地方法院對聲請人發98年度司促字第996
  號支付命令，聲請人已於民國98年2月5日以存證信函向臺灣桃
  園地方法院提出異議，郵局竟遲誤至98年2月12日始送達， 實
  不可歸責於聲請人等語，聲請回復原狀，依上開規定，其聲請
  應向桃園地院為之，本院無管轄權。聲請人誤向本院聲請，應
  由本院依職權移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
