【裁判字號】    98,聲減,173
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲減字第173號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  43歲
上列聲請人因業務過失致死案件，就已經判決確定之罪刑聲請減
刑，本院裁定如下：
   主  文
甲○○所犯業務過失致死罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年8月9日間，犯刑法第276條第2
    項之罪，經臺灣板橋地方法院以94年度交訴字第68號（偵查
    案號：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第14827號、94
    年度偵字第8674號），判處有期徒刑3月。經本院以94年度
    交上訴字第178號、最高法院以98年度台上字第1995號上訴
    駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，
    應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
