【裁判字號】    98,再易,47
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第47號
再  審原告  甲○○○
再  審被告  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，再審原告對於中華民國97年12
月31日本院97年度上易字第799號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應於30日之不變期間內提起，該不變
    期間自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起
    算。又判決於上訴期間屆滿時確定；不得上訴之判決，於宣
    示時確定；不宣示者，於公告時確定，民事訴訟法第500條
    第1項、第2項前段、第398條第1項、第2項分別定有明文。
    又，提起再審之訴，應表明再審理由，及關於再審理由並遵
    守不變期間之證據 (民事訴訟法第501條第1項第4款)，其未
    表明者無庸命其補正（最高法院裁判60年台抗字第538號判
    例參照）。
二、查本院97年度上易字第799號確定判決，因上訴所得受之利
    益未逾新臺幣150萬元，屬不得上訴第三審案件，該判決關
    於不利益於再審原告之部分，於民國（下同 ）97年12月31
    日宣示時，已告確定；而該判決於98年1月10日已送達再審
    原告，有送達證書附卷可憑（見本院97年度上易字第799號
    卷第70頁），惟再審原告遲至98年4月29日始對該確定判決
    提起再審之訴，顯已逾30日之不變期間 ；又，再審原告復
    未表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，
    揆諸前開說明，再審原告提起本件再審之訴，顯不合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項，第95條，第78條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
