【裁判字號】    98,聲再,126
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第126號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因偽造有價證券等案件，對於本院96年度上訴字第34
73號，中華民國97年4 月30日第二審確定判決（臺灣士林地方法
院96年度再字第1 號，起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署93年
偵字第9286號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項各款所定情形之一
    ，或第421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始
    准許之。
二、次按不得上訴於第三審法院之案件，除刑事訴訟法法第420
    條第1 項各款規定之情形外，其經第二審確定之有罪判決，
    如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決
    人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第421 條復定有明文。是
    經第二審確定之有罪判決，而以足生影響於判決之重要證據
    漏未審酌之情形，為受判決人之利益，聲請再審者，須為不
    得上訴於第三審法院之案件，始得為之。若經第二審確定之
    有罪判決，本得上訴於上訴第三審之案件，自不合於無刑事
    訴訟法第421 條之規定。
三、本件聲請意旨略以：原確定判決僅依聲請人之自白，遽為聲
    請人有罪之認定，然除聲請人之自白外，並無其他積極證據
    可資相佐。又聲請人整理臺灣士林地方法院所傳訊證人等證
    詞，亦有以下諸多疑點：（一）當時盧彥蓁之公司及住家並
    未報警失竊，又系爭支票經售出後，始報警失竊，該支票遺
    失之時間非常巧合。（二）又系爭支票若是失竊，則行竊者
    為何僅撕走10幾張支票而未將整本支票簿帶走？且其中幾張
    支票，行竊者竟將之丟棄在路旁讓路人拾獲送至警局請支票
    持有人領回，實不合常理。再者，行竊者僅竊取支票，並未
    竊取其他財物，更與常情不合。（三）系爭支票簿上只有盧
    汝貞之名字（為盧彥蓁之舊名字，字體則係印刷字體）並無
    註記盧彥貞現在之名字，行竊者若如何得知「盧彥貞」之名
    字，並在支票上蓋「盧彥貞」名義之印章？上開事實雖經調
    查，然未臻明確，是該積極證據不足為不利聲請人之認定，
    洵屬刑事訴訟法第379 條第10款所稱：「應於審判其日調查
    之證據而未予調查」之判決違背法令。本件尚有諸多有利於
    聲請人之證據未加調查，即率然認定聲請人成立偽造有價證
    券罪責，甚或科以重刑，核該確定判決誠有足以影響於判決
    之重要證據漏未審酌之違誤，迨無疑義。為此聲請人特檢附
    該確定判決，依刑事訴訟法第421 條、第424 條之規定，狀
    請鈞院鑒核，准予再審之裁定云云。
三、經查：聲請人即被告甲○○前揭聲請，僅對案情提出上述疑
    點，認原確定判決雖有調查，但有未臻明確之處，惟並未指
    明原確定判決究竟有何符合刑事訴訟法第420 條第1 項第1
    款至第6 款各款所定得聲請再審之情形；且所謂本件有刑事
    訴訟法第421 條所稱有足生影響於判決之重要證據漏未審酌
    之情形云云，惟本件原確定判決尚非不得上訴於第三審法院
    之案件，是聲請人以原確定判決有刑事訴訟法第421 條所稱
    有足生影響於判決之重要證據漏未審酌之事項，聲請本件再
    審，惟揆諸前揭說明，並不得據為聲請再審之客體，聲請人
    就上開確定判決聲請再審，即不合法律上之程序，應予駁回
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
