【裁判字號】    98,毒抗,212
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第212號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣桃園地方法
院中華民國98年4月9日裁定（98年度毒聲字第268號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按犯施用第二級毒品罪者者，檢察官應聲請法院裁定，令被
    告或少年入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月。毒品
    危害防制條例第20條定有明文。
二、原審裁定以：抗告人即被告甲○○基於施用毒品之犯意，於
    民國98年3月11日上午11時許，在桃園縣中壢市○○街363巷
    14號，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣為警於同日下午2
    時30分許，在上址當場查獲之事實，業據被告於警詢及檢察
    官訊問時坦承不諱，而被告為警查獲後經採集其尿液送驗結
    果，確呈甲基安非他命陽性反應，此有桃園縣政府警察局刑
    事警察大隊被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、臺
    灣檢驗科技股份有限公司98年3月31日出具之濫用藥物檢驗
    報告各1紙在卷可稽，足認被告前開自白確與事實相符，可
    以採信，因而裁定被告入勒戒處所觀察、勒戒，依上揭法條
    說明，自無不合。抗告意旨徒以：被告目前處於癌症追蹤時
    期，須定期接受治療。又被告家中經濟不佳，需由被告維持
    經濟來源，扶養照顧老父、內人、幼子，若停頓二個月，足
    以嚴重影響家中生計，請求撤銷原裁定云云，為無理由，自
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
