【裁判字號】    98,聲減,178
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，已經判決確定，聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○○因於民國（下同）92年3 月27日犯行使偽
    造私文書罪，經本院95年上訴字第801 號（起訴案號：臺灣
    臺北地方法院檢察署93年度偵續字第486 號）判決有期徒刑
    4 月，如易科罰金，以銀元3 佰元即新臺幣9 佰元折算1 日
    。上訴後經最高法院98年臺上字第2096號判決駁回上訴確定
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，且所犯之罪
    非係不得減刑之罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑條
    件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1項前
    段，已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
