【裁判字號】    98,破抗,5
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    核定破產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度破抗字第5號
抗  告  人  郭嵩山律師
            黃哲東律師
            葉大殷律師
            古嘉諄律師
            陳錦隆律師
            劉志鵬律師
            （以上6人均係破產人鴻源國際投資顧問股份有限
              公司、沈長聲、於勇明之破產管理人）
共同代理人  黃世芳律師
上列抗告人因核定破產管理人報酬事件，對於中華民國98年2月9
日臺灣臺北地方法院94年度執破字第6 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告人於原法院聲請及本院抗告意旨略以：伊等於民國（下
    同）84年間經原法院選任為鴻源國際投資顧問股份有限公司
    （下稱鴻源公司）、沈長聲及於勇明破產事件之破產管理人
    ，迄97年4月8日向原法院聲請辭卸破產管理人職務，期間已
    完成：(一)整理資產；(二)重新逐筆核對14萬餘筆之債權；(三)籌
    辦第2、3次債權人會議；(四)巡迴高雄、花蓮、臺中及臺北辦
    理出席債權人會議手續；(五)進行各關係公司之清算事務；(六)
    赴紐約瞭解追索訴訟案之進行情形；(七)制定不動產標售作業
    辦法；(八)處理債權人異議案件；(九)處理債權繼承案；(十)履勘
    全案各不動產之現況；(十一)於臺北市○○街278號6樓設立破產
    管理人辦公室；(十二)於臺北市○○○路○段123號12樓設立北區
    債權人服務處；(十三)於北區債權人服務處設立閱覽債權人名冊
    之電腦設備；(十四)破產事務相關訴訟之起訴、應訴等；(十五)重新
    核對、審查破產債權，完成審核並將結果陳報法院；(十六)擔任
    9家清算公司之清算人，並處理清算程序之各項事務；(十七)對
    國外破產財團財產繼續執行追索事務；(十八)清查破產財團、清
    算公司財產、處理協商、訴訟或調解之各項事務，使信託登
    記他人名下之不動產回復登記為破產財團或清算人公司名下
    ，充實破產財團；(十九)定期或不定期履勘破產財團及清算公司
    所有不動產之現狀；(二十)破產、清算事務相關之多項訴訟之起
    訴、應訴或和解之處理；對竊佔破產財團不動產者進行刑
    事訴追以維護破產財團財產；執行破產財團持有之有價證
    券之處分作業；對大西洋飲料公司完成訴訟上和解，取回
    新臺幣（下同）6,756萬6,754元，充實破產財團；執行破
    產財團及清算公司名下15項不動產標售、買賣事務處理，得
    款32億2,580萬6,808元；實施3次中間分配，共分配26億
    5,509萬7,235元，俾破產債權人之債權得獲分配；參加法
    定定期召開之債權人會議23次，並作成執行業務報告、與債
    權人溝通、提供書面報告；審查破產債權異議之處理狀況
    ；破產債權繼承及轉讓之處理；處理其他破產事務等工
    作。伊等為處理完成上開工作，須忍受債權人諸多不理性舉
    動，且伊等為破產財團取得之資產較前破產管理人為多，以
    伊等處理破產事務之繁難程度及為破產財團取得資產之價值
    、貢獻暨任職期間之長短估算，伊等聲請每人報酬為1,000
    萬元，遠低於原法院選任破產管理人協議會議所作成依破產
    財團價值最低3%計算之標準。爰依破產法第84條規定，聲請
    核定伊等報酬各為1,000萬元。
二、經查，原法院前於80年5月8日以80年度破字第3號裁定鴻源
    公司、沈長聲、於勇明破產，並於84年8 月26日選任抗告人
    為鴻源公司、沈長聲及於勇明破產事件之破產管理人。嗣抗
    告人於97年4月8日向原法院聲請辭卸破產管理人職務及核定
    報酬，經原法院於97年7月7日以94年度執破字第6 號裁定准
    抗告人辭卸職務，並以抗告人於85年間所領取之勞務報酬2,
    400 萬元已足作為破產管理人之報酬為由，駁回抗告人核定
    報酬之聲請。抗告人不服，提起抗告，經本院97年度破抗字
    第66號裁定將上開駁回抗告人聲請核定報酬部分廢棄等情，
    有本院97年度破抗字第66號裁定可稽（見原法院卷第29宗第
    60頁）。茲因抗告人係聲請核定伊等擔任鴻源公司、沈長聲
    及於勇明破產事件之破產管理人報酬各1,000萬元，惟原裁
    定僅核定抗告人自84年間擔任鴻源公司破產管理人迄97年7
    月辭卸職務止之報酬為每人各600 萬元，而未核定抗告人於
    上開期間擔任沈長聲及於勇明破產管理人之報酬，致本院無
    從判斷該核定金額是否適當，已有未合；又原裁定僅稱經斟
    酌抗告人擔任破產管理人期間之作為及成果，即認定給予抗
    告人各600 萬元之報酬為適當，而未詳載其核定該金額為適
    當之依據及標準何在，致本院亦無從判斷該金額是否有抗告
    人所稱過低之情形，亦有未洽。爰將原裁定廢棄，發回原法
    院更為適當之處理。
據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  余姿慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
