【裁判字號】    98,聲,1484
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1484號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因本院97年度上訴字第5891號違反毒品危害防制條例案
件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國98年1 月13日執行羈押，並於
    98年4 月13日延長羈押2 月在案。
二、聲請意旨略以：被告前於基隆地檢署及基隆地方法院偵訊時
    並未有過傳訊未到庭的情形，且被告另案遭判刑8 個月，亦
    自行到案服刑，被告深信司法是唯一能平反自己之途徑，理
    當面對爭取。被告並非無固定居住所，有自營洗車廠，家中
    尚有年邁雙親需被告照料，懇請法官斟酌以限制住居替代羈
    押，讓被告於訴訟期間得以不定時陪伴照料雙親，盡為人子
    女之責等語。
三、查被告甲○○涉犯之毒品危害防制條例案件，前經檢察官提
    起公訴，原審法院判決被告成立販賣第一級、第二級毒品罪
    ，應執行無期徒刑，褫奪公權終身，被告犯罪嫌疑自屬重大
    。再依本案於本院現在訴訟進行之程度，及為保全將來之刑
    事審判及執行能順利進行，本院認前述羈押原因仍然存在，
    有繼續羈押之必要。被告雖以前詞置辯，請求交保云云，惟
    被告涉犯毒品危害防制條例且犯嫌重大，所犯情節嚴重，羈
    押原因並未消滅，為保全將來審判及執行程序之順利，仍不
    應准予被告具保停押。至被告以家有年邁雙親待照料等情，
    聲請具保停止羈押，與法定停止羈押之條件尚有未符，自難
    准其所請，聲請應予駁回。
四、綜上所述，本件被告羈押原因仍然存在，且仍有羈押之必要
    ，聲請人所請具保停止羈押之理由於法未合，其聲請自難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
