【裁判字號】    97,上訴,5189
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5189號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
選任辯護人  郭緯中  律師
            周裕暐  律師
            古健琳  律師
上列聲請人因偽造有價證券案件，聲請解除限制出境，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告因涉犯偽造有價證券案件，前經本院認為
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，
    惟無羈押之必要，於98年1月20日裁定具保新臺幣（下同）6
    萬元，並限制住居、限制出境。
二、聲請意旨略以：聲請人於81年間因涉嫌竊盜案件經檢察官為
    不起訴處分，聲請人認官司已了，始出國經商。83年間檢察
    官以他字案偵查本件偽造有價證券案件，為聲請人所不知，
    聲請人實無逃亡之意。不能因聲請人旅居國外，即謂聲請人
    係畏罪逃亡。聲請人雖經鈞院准予具保候傳，並限制住居、
    限制出境，惟被告於海外經營之菲律賓佬沃渡假村，發生經
    營上之重大問題，事涉營業機密，且無台籍幹部可協助聲請
    人，聲請人恐所託非人，爰請求增加具保金額暫時解除限制
    聲請人出境，俾聲請人前往國外解決事業問題云云。
三、經查：按「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下
    列情形之一，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行者，得羈
    押之」、「被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101
    條之1第1項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具
    保、責付或限制住居」刑事訴訟法第101條第1項、第101 條
    之2前段分別定有明文。聲請人所涉偽造有價證券犯行，業
    據證人丙○○於偵查中、證人乙○○於警詢時、偵查中指證
    綦詳，並經原審判決有罪，聲請人犯罪嫌疑自屬重大。又聲
    請人於犯罪後潛逃國外，經原審法院於83年12月6日發布通
    緝，直至97年7月25日始經逮捕到案，有原審通緝書及內政
    部警政署刑事警察局通緝案件移送書可稽。本院前雖認聲請
    人尚無羈押之必要，而准予具保6萬元，惟聲請人出國多年
    未歸，且經通緝到案，已有逃亡之事實，僅憑具保顯不足以
    擔保將來之執行，故認有限制住居及限制出境之必要，且非
    增加具保金額所能替代。聲請人雖稱其須前往國外解決事業
    問題云云，惟聲請人可透過電話、視訊等通訊設備處理其續
    約、清點設備及移交等事宜，亦可委任代理人前往國外處理
    上開事宜。聲請人未能釋明其何以無法利用通訊設備或委任
    他人處理上開事宜，自難認聲請人有解除限制出境之必要。
    經本院徵詢檢察官意見，亦同認聲請人涉嫌偽造有價證券罪
    之刑度非輕，聲請人應可委任他人處理其投資問題，不宜解
    除限制出境，以確保審判之進行及將來之執行。綜上，本件
    聲請人限制出境之原因既未消滅，且非增加具保金額所能替
    代，仍有限制出境之必要，所請解除限制出境，尚難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
