【裁判字號】    98,台抗,381
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三八一號
抗  告  人  乙○○○
訴訟代理人  丙 ○ ○
上列抗告人因與甲○間損害賠償聲請訴訟救助事件，對於中華民
國九十八年三月十一日台灣高等法院裁定（九十八年度聲字第九
六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定，對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣一百萬元者，不得
上訴。此項上訴利益額數，業經司法院依同條第三項規定於民國
九十一年一月二十九日以九十一院台廳民一字第三○七五號令，
提高為新台幣一百五十萬元，並訂於九十一年二月八日起實施。
次按同法第四百八十四條第一項前段規定，不得上訴於第三審法
院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。本件兩造間台灣
桃園地方法院九十七年度訴字第一二六五號請求損害賠償事件，
該法院於九十八年二月十三日以裁定命相對人甲○繳納上訴裁判
費新台幣一萬六千三百五十元，相對人旋即聲請訴訟救助，原法
院已於九十八年三月十一日以九十八年度聲字第九六號裁定准予
訴訟救助，抗告人對之提起抗告。經查其訴訟標的之價額僅新台
幣九十九萬四千元，有台灣桃園地方法院上開第一二六五號裁定
所載可稽，既未逾新台幣一百五十萬元，依上說明，抗告人對原
法院所為上開第九六號裁定即不得抗告，其向本院提起抗告，自
非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    八    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
