【裁判字號】    98,台聲,512
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    返還不當得利等聲請補充判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五一二號
聲  請  人  甲  ○
                      之1
上列聲請人因與相對人乙○○間請求返還不當得利等事件，對於
中華民國九十六年四月十九日本院判決（九十六年度台上字第八
○六號），聲請為補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人依民事訴訟法第二百三十三條第一項規定聲請為補充判
決者，以訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者為限。本件
聲請人前對本院九十六年度台上字第八○六號判決聲請為補充判
決，業經本院認並無聲請人主張裁判脫漏之情事，而於民國九十
六年六月二十八日以九十六年度台聲字第四一四號裁定駁回其聲
請在案；嗣聲請人再以本院未經審判長定期言詞辯論即駁回其補
充判決之聲請，復聲請補充判決，亦經本院認其聲請為無理由而
先後於同年九月六日以九十六年度台聲字第五八三號、同年十一
月八日以九十六年度台聲字第八○七號、九十七年六月十二日以
九十七年度台聲字第四五四號裁定駁回在案。茲聲請人未究明民
事訴訟法第二百三十三條第五項規定之本意，且依同法第二百三
十四條第一項規定，裁定本得不經言詞辯論為之，而本院前開判
決並未經言詞辯論，則駁回補充判決之裁定，自無應經言詞辯論
之問題。是以聲請人猶執同法第二百三十三條第三項規定，主張
應定期言詞辯論並為補充判決之聲請，殊難認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第二百三十三條第
五項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
