【裁判字號】    98,台抗,322
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    公共危險等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三二二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年四月十三日駁回聲請再審之裁定（九十八年度交聲再字第
一四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、肇事逃逸部分：
按法院認無再審理由，以裁定駁回後，不得更以同一原因聲請再
審，刑事訴訟法第四百三十四條第二項定有明文。而所謂「同一
原因」，係指同一事實之原因而言。本件抗告人甲○○前曾以「
（民國）九十年七月二十三日零點三十二分聲請人（指抗告人）
並不在現場」、「未看到肇事車輛及人員」、「胡春菊（指車禍
被害人）倒地受傷在馬路邊在先」、「報案時間是在零點三十二
分後」等原因事實，向原審聲請再審，因無再審理由，迭經原審
以九十八年度交聲再字第六號、九十七年度交聲再字第一七、二
九等號（按抗告後，均經本院裁定抗告駁回確定），以無再審理
由而裁定駁回其再審之聲請，此有各該裁定及前案紀錄表在卷可
稽。關於肇事逃逸部分，其據以聲請再審之原因，於上開歷次聲
請再審時已主張並提出，茲其提出相同理由及證據聲請本次再審
，即與刑事訴訟法第四百三十四條第二項之規定有違。原審因而
裁定駁回其此部分再審之聲請，依前揭說明，並無違誤。抗告意
旨仍執其無肇事逃逸犯行，任意指摘原裁定此部分不當，自非可
取，應予駁回。
二、業務過失傷害部分：
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。查本件抗告人對於原
審法院九十二年度交上訴字第七三號刑事確定判決聲請再審，其
所犯業務過失傷害罪部分，前開確定判決係依刑法第二百八十四
條第二項前段論處罪刑，而該罪屬刑事訴訟法第三百七十六條第
一款所列不得上訴於第三審法院之案件，依前揭法條規定，第二
審法院就此部分所為駁回再審聲請之裁定，不得抗告。是抗告人
關於此部分之抗告，為法律上不應准許，亦應駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十五  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
