【裁判字號】    98,台聲,535
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五三五號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  曾肇昌律師
上列聲請人因與甲○○間請求離婚等事件，對於中華民國九十八
年二月二十六日本院裁定（九十八年度台上字第二九○號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百零一
條第一項第四款規定表明再審理由，所謂表明再審理由，必須指
明確定裁定有如何合於法定再審理由之具體情事，始為相當，若
僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表
明再審理由。查本院九十八年度台上字第二九○裁定（下稱原確
定裁定）係以：聲請人對於前訴訟程序台灣高等法院九十七年度
家上字第四二號判決（下稱原第二審判決）提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，但核其上訴理由狀所載內容，係就原第二審取
捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就其已論斷說
明或與判決基礎無涉者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背
之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理
由等情為由，認聲請人之上訴為不合法，而予駁回。聲請人雖以
原確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定事由
，對之聲請再審，惟核其聲請狀內所稱：相對人甲○○對於訴外
人黃秀貞享有新台幣三百九十六萬元債權，未經清償，自應列為
相對人婚後取得之積極財產，原第二審判決認其不存在，適用法
規顯有錯誤；且兩造婚姻破裂，相對人亦有過失，原第二審判決
判命伊賠償，顯違反民法第一千零五十六條第一、二項規定云云
，無非說明其對於原第二審判決認定上述債權已無價值及相對人
就離婚事由並無過失等情不服之理由，至於原確定裁定究有如何
合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定之具體情事，
則未據敘明。依上說明，其聲請即難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
