【裁判字號】    98,台上,2820
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二八二０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李祖麟律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年九月二十一日第二審判決（九十五年度上訴
字第一六七一號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十四年
度偵字第六二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決認定上訴人持有具
殺傷力之空氣長槍，係警方於民國九十四年一月三十一日晚上在
基隆市○○街六九號上訴人屋內與另一把改造手槍同時被查獲，
原判決既認改造手槍部分係陷害教唆，維持第一審關於該部分無
罪之判決，卻又謂警員於九十四年一月三十一日持搜索票搜索時
，發現槍、彈半成品、改造槍械工具等物後，即加強監控，九十
四年一月三十一日當日，警員在現場勘查時，該處所鐵捲門適為
人拉開，警員從外面看到屋內有改造槍械之違禁物，自得以現行
犯逮捕上訴人，而逕行搜索，自屬合法之搜索云云，其前後理由
之說明自相矛盾。(二)、警方於九十四年一月三十一日在基隆市○
○街六九號上訴人所在進行無票搜索，並無明顯事實信為有人在
內犯罪而情形急迫之合理依據，已無合法性可言，縱執行扣押後
三日內陳報檢察官及法院，而成為合法之無票搜索，因該次搜索
所扣押之物品，包括改造手槍及同時查獲之空氣長槍，均應不得
作為證據。原判決對於查扣之空氣槍與改造手槍是否有證據能力
為不同之認定，難謂無理由欠備或理由矛盾之違法。(三)、扣案空
氣長槍係林姓客人因槍枝漏氣及卡彈，於九十三年十二月中旬送
修之故障槍枝，雖經內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認具殺
傷力，但未確認該槍是否故障，且其試射係以鋼珠為之，非空氣
槍專用之BB彈，與該槍之實況不符。經原審送請中央警察大學再
行鑑定，因該校無高壓氣體鋼瓶及金屬彈丸，無法進行試射鑑定
，原審未依職權再送請軍方或其他鑑定機構重為鑑定，難謂無違
背法令之嫌。又扣案空氣長槍係上訴人手指受傷時送修，由證人
即代班之翁文輝收受，雖原審認其收受過程有瑕疵。惟不背離一
般常情，翁文輝已提供上訴人撤櫃後新址之名片供林姓客人聯絡
，林姓客人未聯絡，或有其私人因素，翁文輝既已具結陳述，並
願與上訴人同時接受測謊以釋疑，原審以事證明確，認非必要，
難謂無不適用法則之違誤等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審關於
上訴人持有空氣槍部分之科刑判決，改判仍論上訴人以未經許可
，持有空氣槍罪，量處有期徒刑三年二月，併科罰金新台幣十萬
元，且諭知罰金如易服勞役，以新台幣二千元折算一日，扣案空
氣槍一把沒收。已詳敘所憑證據及認定之理由，且對上訴人否認
此部分犯罪所辯各節，如何係飾卸之詞，不足採信，詳加說明指
駁。所為論斷，均有卷證資料可資覆按。原判決已敘明九十四年
一月二十日搜索基隆市○○街六九號，搜索對象為蔡學宗，係搜
索毒品，為有搜索票之合法搜索。當日雖未搜到毒品，但現場發
現有槍、彈半成品、改造手槍之工具，警員因而加強監控，於九
十四年一月三十一日在現場勘查時，該處所鐵捲門適為人拉開，
警員從門外看到屋內有改造槍械之違禁物，自得依現行犯逮捕上
訴人，並逕行搜索。又警員執行扣押後已於三日內陳報檢察官及
法院，有第一審法院九十四年度急搜字第三號卷可稽。其逕行搜
索亦屬合法，所搜索、扣押之物品，有證據能力，得為上訴人論
罪之證據。另警員於九十四年一月三十一日之搜索、扣押既係合
法之搜索扣押，雖原判決認上訴人被訴「販賣」可發射金屬或子
彈之改造手槍部分，其販賣犯行屬陷害教唆，因而維持第一審諭
知該部分之判決（已確定），但對於合法扣押之空氣長槍，仍不
能否認其證據能力，原審經合法調查後，採為認定上訴人未經許
可，持有空氣槍罪證據之一，並無違背證據法則，或前後理由論
述相矛盾，或有理由欠備之情形，不得執為上訴第三審之適法理
由。原判決又敘明上訴人聲請傳喚證人翁文輝作證，證明該扣案
空氣槍係林姓客人送修之槍枝，但依翁文輝到庭證稱：其於九十
三年十二月中旬代班五天，有收受客人送修之空氣槍，有留客人
手機號碼云云。但其所稱代班期間收受送修空氣槍之日期，與上
訴人辯稱係九十三年十二月底收受該槍已有不符，其復無法提出
該手機號碼，以供調查，自難採信。況該槍由賣場於九十四年一
月二十一日移至上訴人正豐街住處，且遭警查獲，已有一段非短
之期間，均無所稱客人之信息，足見扣案空氣槍應係上訴人無故
持有，極為明確，上訴人請求對伊及翁文輝測謊，均無必要。並
敘明依內政部警政署刑事警察局對扣案空氣槍鑑驗之結果及相關
證據，為綜合判斷結果，認該槍在查獲當時，能裝填適當子彈擊
發，具有殺傷力。上訴人請求重新送請其他機構鑑定，雖經送請
中央警察大學鑑定，因該校無法進行試射鑑定，上訴人復未陳報
其他鑑驗機關，而認無再重複送鑑驗之必要。乃原審調查證據職
權之適法行駛，難認有調查未盡或其他違背法令情形。上訴意旨
憑徒己見，或就原審採證認事職權之合法行使，或對原判決已論
斷明白之事項，任意指摘原判決違背法令，並就扣案空氣槍有無
殺傷力及上訴人是否持有該槍，仍為單純事實之爭辯，均與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認其上訴為違
背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
