【裁判字號】    98,台上,876
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第八七六號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  王元勳律師
            李怡欣律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，上訴人對於中華民國九
十八年二月二十七日台灣高等法院判決（九十七年度上字第六九
六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如以同法第四百六十九條之事由為上訴理
由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有
關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容
，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：被上訴人就兩造合資購買土地之權利義務事項已於民國八十八
年十月三十日由蔡文賢承擔，並由蔡文賢於九十二年七月三十一
日、九十二年十一月二十一日以自己名義與上訴人締結協議書、
土地分配協議書，上訴人不得再向非協議書之當事人即被上訴人
請求返還地價稅。又蔡文賢分得之土地之地價稅依約應由其負擔
，則受有利益之人為蔡文賢，並非被上訴人。從而，上訴人依土
地分配協議書約定及不當得利之法律關係，請求被上訴人給付新
台幣一百六十三萬一千二百五十二元本息，為無理由等情，指摘
為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表
明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背
法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一
致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其
已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
