【裁判字號】    98,台上,2833
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二八三三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  曾昭牟律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年四月一日第二審判決（九十七年度上訴字第五五
四八號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第
一一一三五、一一一三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
原判決認定上訴人甲○○有其事實欄及附表三所載之犯行，因而
維持第一審論上訴人以販賣第三級毒品罪，各處有期徒刑陸年
，並為相關從刑宣告之判決，駁回上訴人在第二審關於此等部分
之上訴；固非無見。
惟查：（一）、科刑判決書，須先認定犯罪事實，然後於理由內
敘明其認定犯罪所憑之證據，方足以資論罪科刑，如認定事實與
其所採用之證據，及認定之理由不相適合，即屬理由矛盾，其判
決當然為違背法令。原判決理由欄貳、乙、三之(三)說明上訴人向
綽號「阿弟仔」購買愷他命五次，其中二次五０公克，進貨價格
為每公克新台幣（下同）二百八十元，其餘三次五公克、一０公
克之進貨價格為三百五十元（見原判決第十三頁）。然原判決附
表三（下稱附表三）編號一犯罪情節記載「甲○○先自綽號『阿
弟仔』之不詳成年人，以每公克二百八十元不等之價格，買入不
詳數量之毒品愷他命。隨後，於左開時間，在其所居住之台北市
○○○路四段八八號四樓居所，表示以每公克三百五十元之價格
，販賣一０公克愷他命予余駿德」（見原判決第二十一頁）；編
號二犯罪情節記載「甲○○在其同上住處之樓下，向綽號『阿弟
仔』之不詳成年人，以每公克二百八十元之價格，販入愷他命五
０公克，即於左開時間，在同上處所，表示以每公克三百五十元
，販賣其中之二０公克愷他命予余駿德。」（見原判決第二十一
頁）；編號三犯罪情節記載「甲○○基於販賣愷他命營利之故意
，先於民國九十七年五月間，向綽號『阿弟仔』之不詳成年人，
以每公克二百八十元之價格販入愷他命後，隨即於九十七年五月
二十日凌晨二時三十九分，以其0000000000號行動電話，聯絡余
駿德，並以暗語稱：『我跟你講，我一樣留三十瓶礦泉水（指愷
他命）給你……給你朋友等語」（見原判決第二十二頁）；則上
訴人有三次以每公克二百八十元之價格販入愷他命，販入地點分
別為「不詳地點」、「台北市○○○路○段八八號四樓居所樓下
」及「不詳地點」，另販入數量則分別為「數量不詳」、「五０
公克」及「未記載數量」，顯有事實、理由前後矛盾之違誤。（
二）、意圖營利而販入毒品，雖未及賣出，仍依販賣既遂罪論處
。但如意圖營利而販入毒品後，第一次販賣與他人之行為，此乃
接續原先販入之犯意而為，不論其行為屬既遂或未遂，應認基於
單一犯意之接續行為。其第一次之販入及賣出行為既已完成，第
二次以後之賣出行為，應以其是否完成賣出行為，作為判斷既遂
或未遂之準據。原判決認定上訴人於附表三編號一至三犯罪情節
欄所載時地，自綽號「阿弟仔」之不詳成年人販入愷他命後，分
別販賣予余駿德，其中編號一至二販入毒品後，均第一次販賣與
余駿德既遂，編號三販入毒品後，第一次販賣與余駿德未遂，均
以販賣第三級毒品既遂罪論處。惟起訴書僅就編號二販入毒品後
，第一次販賣與余駿德既遂，其餘編號一、三均未記載係販入毒
品後之第一次販賣行為，原判決未敘明認定附表三編號一、三係
販入毒品後之第一次販賣行為，非第二次以後之賣出行為，亦有
不備理由之可議。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權
調查之事項，應認原判決關於甲○○部分，有撤銷發回更審之原
因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
