【裁判字號】    98,台抗,329
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三二九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年四月十四日駁回其聲請具保停止羈押之
裁定（九十八年度聲字第三０一號），提起抗告，本院裁定如下
：
  主  文
抗告駁回。
  理  由
按羈押之被告除有刑事訴訟法第一百十四條各款所列情形之一，
經具保聲請停止羈押，不得駁回外，其他犯罪經羈押之被告應否
許可停止羈押，事實審法院本有斟酌訴訟進行程度及其他情事自
由裁量之權。本件原裁定以抗告人甲○○因犯毒品危害防制條例
案件，前經原法院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判或
執行之必要羈押情形，於民國九十八年一月十七日執行羈押，並
自九十八年四月十七日起延長羈押二月。又抗告人違反毒品危害
防制條例案件，經第一審判處有期徒刑十八年在案，現仍在審理
中，經綜合卷內客觀具體事證資料，認其犯罪嫌疑重大，非予羈
押難以確保審判之順利進行及將來刑之執行，而有繼續羈押之必
要，其羈押之原因並未消滅，因而駁回其具保停止羈押之聲請，
經核於法並無違誤。抗告意旨，以另案販賣第一、二級毒品之被
告，經判處有期徒刑十七年及十五年六月，仍獲原審具保停止羈
押云云，指摘原裁定不當，惟二者案情不同，不能比附援引，本
件抗告不能認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十五  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
