【裁判字號】    98,台聲,511
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    清償債務強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五一一號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因與相對人中聯信託投資股份有限公司間請求清償債
務強制執行事件，對於中華民國九十七年七月十日本院裁定（九
十七年度台聲字第五六一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。依強制執
行法第三十條之一規定，上開規定於強制執行程序準用之。所謂
表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具
體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情
事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
庸命其補正，更無庸行使闡明權。本件聲請人主張本院九十七年
度台聲字第五六一號確定裁定（下稱原確定裁定），有民事訴訟
法第四百九十六條第一項第一款所定事由，對之聲請再審，經核
其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前程序確定裁判不
服之理由，對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九十
六條第一項第一款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其
聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
