【裁判字號】    98,台上,2819
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二八一九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十八年二月二十七日第二審更審判決（九十七年度
交上更(二)字第七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十年
度偵續字第一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、被害人蔡慶霖駕駛自用小
客車因加速欲超越前方自用小貨車，貿然違反分向限制線（雙黃
線）侵入來車道，撞及上訴人駕駛之營業大貨車左側車身，上訴
人煞避不及而肇事，致被害人彈出車外，當場死亡，顯屬不可抗
力事故，應無過失。(二)、肇事地點為四線快車道，中央繪有分向
限制線，為禁止車輛跨越或迴轉之路段。本件雙方駕車對向行使
，互不相侵，無應注意之標的，亦無期待何時會有對向車輛衝過
分向限制線侵入來車道之可能性，上訴人基於信賴原則，並無應
注意對方將會有偶發違反交通規則不正常行為之義務。(三)、營業
大貨車仍有使用內側車道之路權，並非全然禁止，目前台灣地區
機動車輛多，車禍頻繁，尤以機車行駛外側快車道為甚，為顧及
實際情況，大貨車行駛內側車道反較為安全，實不宜苛責其必行
駛於外側快車道。因本件車輛雙方係對向行駛，道路中央繪有分
向限制線，禁止車輛跨越行駛，並不得迴轉，上訴人駕駛大型車
行駛內側快車道，並未產生侵權行為，亦無相當因果關係，難令
負刑法上過失之責。(四)、財團法人成大研究發展基金會認大貨車
於車禍發生時之時速達六０‧九至六一‧六公里，而超速行駛，
其立論係誤以警方調查表註記三九‧六公尺之刮地痕相對距離推
估，顯係無根據之臆測。依警繪現場圖所示，大貨車被撞後始煞
車所留現場實際煞痕長左邊一０‧四公尺，右邊九‧五公尺，兩
條平均長九‧九五公尺，參照汽車煞車距離、行車速度及道路摩
擦係數對照表，換算兩條煞痕平均值，大貨車當時時速應介於四
十至四十五公里之間，顯然原判決認定事實與理由不相合致。(五)
、內側快車道除小型車可行駛外，大型車亦可行駛，故在一般情
形下，認為不必皆發生碰撞結果。肇事路段設有分向限制線，禁
止車輛跨越，本件車禍，係被害人駕駛自用小客車超車失控侵入
來車道所致，對該突發狀況，難期任何人有防範之可能，與上訴
人駕車行駛內側快車道，無相當因果關係，不得令負業務過失之
責等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人有其事實欄所載業務過失致人於死犯行，因而
撤銷第一審之科刑判決，改判仍論其以從事業務之人，因業務上
之過失致人於死罪，量處有期徒刑六月，併依中華民國九十六年
罪犯減刑條例相關規定減其宣告刑二分之一，及諭知易科罰金之
折算標準。已詳敘所憑證據及認定之理由，並說明本件經送財團
法人成大研究發展基金會鑑定結果，認依道路交通事故調查報告
表所載上訴人駕駛之2Ｋ－480號營業大貨車車後九‧五公尺及一
０‧四公尺之剎車痕，可知其開始最後此段剎車痕前的車速約三
三‧八至三五‧一公里。之後再利用調查表載述三九‧六公尺刮
地痕相對距離推估，撞擊發生前，2Ｋ－480號營業大貨車的速度
，可得出在不考慮撞擊能量損失之情形下，上訴人所駕駛之營業
大貨車於車禍發生時之時速已達六０‧九至六一‧六公里，有該
基金會民國九十一年九月十一日九一成大研基建字第一九九五號
函檢送之鑑定意見書在卷可稽，核與上訴人供承於案發前以時速
六十公里超速行駛等語相符，而採該鑑定為上訴人不利認定之論
據。又敘明汽車駕駛人對於防止危險發生之相關交通法令規定，
業已遵守，並盡相當之注意義務，以防止危險發生，始可信賴他
人亦能遵守交通規則並盡同等注意義務，若因此而發生交通事故
，始可以信賴原則為由，免除過失責任。上訴人既違反行車安全
規則，駕駛營業大貨車超速行駛內側車道，又疏未注意車前狀況
，尚難僅因被害人有駕車未遵守速限及超車不當進入對向車道之
歸責因素，即解免其過失之責。台灣省高屏澎行車事故鑑定委員
會及台灣省車輛行車事故覆議委員會，漏未斟酌上訴人上開過失
情形及防免義務之可能性，致其鑑定、覆議結果，均認上訴人無
肇事因素（僅認定有違規超速及行駛內側車道）。然上訴人駕營
業大貨車既疏未注意車前狀況而違規超速行駛內側快車道上，顯
見其未克盡駕駛車輛之注意義務，肇致本件交通事故發生，上訴
人仍應負過失之責，其鑑定、覆議意見，尚難採為上訴人有利之
認定，而就前開相關證據詳為取捨之論述，並對上訴人否認過失
所辯各節，如何係飾卸之詞，均不足採，詳加說明指駁。所為論
斷，均有卷存證據資料可資覆按，要無調查未盡、採證違法，或
理由欠備、理由矛盾或其他違背法令情形。上訴意旨徒憑己見，
或就原審採證認事職權之適法行使，或對原判決已論斷明白之事
項，仍執前詞任意指摘原判決違背法令，並就有無過失，為單純
事實之爭辯，均非依據卷內資料為具體指摘之合法上訴第三審理
由。應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
