【裁判字號】    98,台抗,390
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三九○號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  盧立仁律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間請求離婚事件，對於中華民國
九十八年三月三十一日台灣高等法院裁定（九十八年度家抗字第
二一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第二審裁判之內容
就其取捨證據所確定之事實，適用法規顯有錯誤而言。不包括判
決不備理由、理由矛盾或漏未斟酌證據及認定事實錯誤之情形在
內。查本件再抗告人因相對人對其為不堪同居之虐待及意圖殺害
再抗告人，並以有其他重大事由起訴請求離婚。台灣板橋地方法
院（下稱板橋地院）以其與相對人於結婚後即設籍並居住於花蓮
縣吉安鄉○里村○○○街六十一號，乃依職權移轉於管轄之台灣
花蓮地方法院（下稱花蓮地院）。再抗告人不服，提起抗告。原
法院以：按民事訴訟法第五百六十八條第一項前段規定：離婚之
訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。所謂
專屬夫妻之住所地，係指專屬夫妻共同住所地之法院而言。此觀
修正理由並參照民法第一千零零二條規定暨司法院大法官會議釋
字第四五二號解釋之意旨自明。查兩造婚後共同設籍並居住於花
蓮縣吉安鄉○里村○○○街六十一號，顯然已協議以該地址為夫
妻之共同住所。嗣再抗告人雖於民國九十七年十二月十三日自行
離開上址，並於同年月二十五日將其戶籍遷至台北縣板橋市○○
街一七四巷一之五號六樓，然此僅係再抗告人單方行為，難謂兩
造已有廢止原夫妻住所之意思。參酌再抗告人起訴狀所載相對人
於九十七年十一月十九日、同年十二月十一日、同年月十三日在
花蓮縣家中對其施暴，離婚之原因事實亦係發生在花蓮等情，因
認本件應專屬花蓮地院管轄。而離婚之訴於起訴前，應經法院調
解。調解事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依調解聲請
人聲請或依職權裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第五百七十七
條、第四百零五條第三項、第二十八條第一項亦定有明文。再抗
告人向無管轄權之板橋地院起訴，顯係違誤。該法院依職權將本
件移送於該管轄之花蓮地院，並無不合等詞，因以駁回其抗告。
經核並無適用法規顯有錯誤之情形。再抗告人提起再抗告雖以：
其於九十七年十二月十三日離去花蓮住處，即係以廢止該住所之
意思遷至台北縣板橋市之住所。兩造自九十七年十二月十三日起
迄今已無夫妻共同住所之存在。兩造既無夫妻共同住所，自不適
用原裁定以夫妻共同住所地為專屬管轄之法律見解。再者本件兩
造之分居事實發生於再抗告人之居所地即前開板橋地址處。依民
事訴訟法第五百六十八條第一項但書規定，板橋地院仍有管轄權
。原裁定亦有違背民事訴訟法第五百六十八條、民法第一千零零
二條規定，原裁定自有不當云云，為其論據。查再抗告人所陳上
開理由，係屬認定事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤
無涉，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    八    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
