【裁判字號】    98,台聲,504
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    請求給付扶養費聲請重新選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五○四號
聲  請  人  黃虹霞律師
上列聲請人因上訴人甲○與被上訴人乙○○間請求給付扶養費上
訴事件，聲請重新選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
本件改選羅秉成律師（事務所設於台灣省新竹市○○路一五○號
）為上訴人甲○之訴訟代理人。
    理  由
按律師法第二十二條規定：律師非經釋明有正當理由，不得辭去
法院指定之職務。依此規定之反面解釋，律師經釋明有正當理由
，即得辭去法院指定之職務。本院原以九十八年度台聲字第二三
九號裁定選任聲請人為上訴人甲○之訴訟代理人。惟聲請人以伊
才疏學淺，沒能為上訴人找出對上訴人有利之第三審上訴理由，
勉強受任對上訴人無益為由，向本院陳報無法受任處理等語，應
視為聲請重新選任訴訟代理人，且依上說明，尚非無據。爰依民
事訴訟法第四百六十六條之二第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
