【裁判字號】    98,台聲,530
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    物價調整款聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五三０號
聲  請  人  皇昌營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人春源鋼鐵工業股份有限公司間請求物價調
整款事件（本院九十八年度台上字第三一六號），聲請核定第三
審律師酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
查民事訴訟法第七十七條之二十五第二項及第四百六十六條之三
第一項規定第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，而聲請核定第
三審律師酬金，目的在於確定訴訟費用額，即確定應負擔訴訟費
用之一造應賠償他造所支出訴訟費用之數額。依確定終局判決應
負擔訴訟費用之當事人，既不得請求他造賠償其支出之訴訟費用
，即無聲請法院核定第三審律師酬金之必要，則其聲請核定第三
審律師酬金，因無實益，自不應准許。本件聲請人對於台灣高等
法院九十七年度建上字第六二號判決其應給付相對人春源鋼鐵工
業股份有限公司新台幣一億三千零三萬八千零七十六元本息之訴
提起第三審上訴，經本院九十八年度台上字第三一六號判決駁回
其上訴而確定。聲請人就上開部分既受敗訴裁判確定，即應負擔
該部分之訴訟費用，其聲請核定此部分之第三審律師酬金，揆諸
前揭說明，自不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
