【裁判字號】    98,台抗,379
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三七九號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  王素珍律師
上列再抗告人因與乙○○間聲請假扣押事件，對於中華民國九十
八年三月十三日台灣高等法院台南分院裁定（九十八年度重抗字
第一二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件相對人乙○○為保全其對於再抗告人之損害賠償請求，聲請
台灣台南地方法院（下稱台南地院）裁定准其供擔保後，對再抗
告人之財產在新台幣八百萬元之範圍內為假扣押。再抗告人不服
，提起抗告。原法院以：相對人主張其遭再抗告人駕駛之自小客
車撞擊，因腦中樞神經嚴重損傷，致左邊癱瘓及右邊輕癱等，而
受有損害等情，業據其提出診斷證明書、身心障礙手冊、健保重
大傷病核定審查通知書、道路交通事故登記聯單及現場圖、出院
病歷摘要、全民健康保險證明卡、起訴書、調解通知書、在職證
明書等件為憑，足認相對人就假扣押所欲保全之損害賠償請求已
為相當之釋明。而假扣押之原因，相對人已提第三人林進源出具
之證明書以為釋明，雖有不足，但既陳明願供擔保以補釋明之不
足，自應准其供擔保後為假扣押，因而維持台南地院上開准供擔
保為假扣押之裁定，駁回再抗告人之抗告，經核於法並無違誤。
按債權人聲請假扣押，就其請求及假扣押之原因未予釋明，法院
固不得為命供擔保後假扣押之裁定，然於釋明不足時，而債權人
陳明願供擔保或法院認為適當者，法院即得定相當之擔保，命供
擔保後為假扣押，此觀民事訴訟法第五百二十六條第二項規定自
明。原裁定以相對人就假扣押之原因雖已釋明，但尚有不足，惟
已陳明願供擔保，因此維持台南地院所為命供擔保後假扣押之裁
定，要難認其適用法規顯有錯誤。再抗告意旨，指摘原裁定不當
，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
