【裁判字號】    98,台上,872
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第八七二號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李玲玲律師
被 上訴 人  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，上訴人對於中華民國九十七年
十月二十二日台灣高等法院高雄分院判決（九十七年度上字第四
五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：上訴人無
法舉證證明其父曾進添同意將系爭土地之應有部分贈與上訴人及
被上訴人乙○○各二分之一，暨曾進添與被上訴人丙○○間就系
爭土地應有部分之移轉登記係本於借名登記，亦未能舉證證明被
上訴人丙○○曾於民國九十一年一月十六日同意出售系爭土地應
有部分，並將出售後所得價金交予上訴人之事實，則上訴人本於
借名登記契約、贈與契約、民法第二百四十二條規定，先位請求
被上訴人丙○○將系爭土地應有部分各九一六○分之二四七九移
轉登記予上訴人及被上訴人乙○○，及被上訴人乙○○將土地應
有部分出賣後，所得價金交與上訴人；暨本於履行契約，追加備
位請求被上訴人丙○○將系爭土地應有部分四五八○分之二四七
九出售，並將所得價金交予上訴人受領，均為無理由等情，指摘
為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表
明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背
法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一
致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其
已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
