【裁判字號】    98,台抗,387
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三八七號
再抗告人  甲○○
代 理 人  楊士弘律師
上列再抗告人因債權人美濃鎮農會與債務人乙○○○間強制執行
事件，對於中華民國九十八年二月二十六日台灣高等法院高雄分
院裁定（九十八年度抗字第二五號），提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，僅得以其適用
法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項之
規定自明。本件再抗告人對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再
為抗告，係以：本件執行之土地為高雄縣美濃鎮○○段五一九地
號，與再抗告人所有之同段五二一地號、五二二地號中間雖隔有
同段五二○地號，惟該五二○地號土地係屬水利用地，故實質上
再抗告人所有之同段五二一地號、五二二地號土地與本件執行之
同段五一九地號土地為相互毗連之耕地，再抗告人應得優先購買
該同段五一九地號土地云云，為其論據。查再抗告人所陳上開理
由，係屬認定上述五二一地號、五二二地號土地與五一九地號土
地是否相互毗連事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無
涉，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
