【裁判字號】    98,台簡上,11
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡上字第一一號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  蔡陸弟律師
被 上訴 人  大同綜合訊電股份有限公司朴子分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國九十七年
十二月三十日台灣高雄地方法院第二審判決（九十七年度簡上字
第一七二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴；此項上訴，須經原裁判法院之
許可，且其許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上重要
性者為限。同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之
三第一項、第二項定有明文。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當之情形在內。若原裁判法院認上訴應行許可，
並添具意見書，將訴訟卷宗送交本院，本院審查後如認上訴不應
許可者，依同法第四百三十六條之五第一項規定，仍應以裁定駁
回之，不受原裁判法院所具許可意見書之拘束。本件上訴人對於
原第二審判決逕向本院提起上訴，係以：伊借予第一審共同被告
黃壽發之系爭支票二紙，其金額欄均空白，依票據法第十一條規
定，應屬無效。該支票金額欄乃被上訴人之受僱人自行填寫，被
上訴人亦無同法條第二項善意第三人規定之適用。況被上訴人已
與黃壽發達成協議，由黃壽發承擔系爭債務，被上訴人再請求伊
負發票人責任，尤屬無據。原判決命伊給付系爭票款本息，適用
法規顯有錯誤云云，為其論據。惟查原第二審判決認定：上訴人
將系爭空白支票借與黃壽發使用，授權黃壽發填寫金額。所舉證
據不足以證明其授權金額不得超過新台幣二十萬元，自應就系爭
支票負發票人責任。又被上訴人與黃壽發間因作為支付貨款之系
爭支票未獲兌現，始達成由黃壽發分期給付貨款之協議，並無由
黃壽發承擔系爭票款債務之合意，上訴人仍應依票據文義負發票
人責任等情，因予廢棄第一審簡易庭對被上訴人不利之判決，改
判上訴人應給付系爭票款本息，並諭知上訴人或黃壽發中一人為
給付，另一人於該清償範圍內同免其責任。經核並無適用法規顯
有錯誤之情形。上訴理由所陳各節，均係原第二審判決認定：上
訴人就系爭空白支票應否負發票人責任，及被上訴人與黃壽發達
成之分期付款協議，非屬系爭票據債務之承擔等事實當否問題，
難認其適用法規顯有錯誤及所涉及之法律見解具有原則上重要性
之情事。上訴人逕向本院提起上訴，核與民事訴訟法第四百三十
六條之二第一項及第四百三十六條之三第二項之規定不合，自屬
不應許可。本院尚不受原第二審法院添具意見書許可其上訴之拘
束，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百三十六條之
五第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
