【裁判字號】    98,台抗,391
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三九一號
再 抗告 人  甲○○○
訴訟代理人  陳 羽 筠律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間請求拆屋還地等事件，對於中
華民國九十八年三月三十一日台灣高等法院裁定（九十八年度抗
字第五○六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由者為限，此觀民事訴訟法第四百八十六條
第四項之規定自明。本件相對人向台灣士林地方法院（下稱士林
地院）訴請再抗告人及第一審共同被告張杏櫻、張麗華、張名安
、張孟溫、張旭榮、張旭南等六人（下稱張杏櫻等六人）及其餘
第一審共同被告江張秀紅等二十六人將坐落台北市○○段○○段
四一八之一、四一九、四一九之一、四二二、四二二之一地號土
地上建物即同市○○街二三八、二四二、二四八號房屋拆除後，
返還土地予相對人，並為不當得利之附帶請求，經該法院判決再
抗告人自該土地上如第一審判決附圖C、D、E 部分之二四二號房
屋遷出，再抗告人、張杏櫻等六人及江張秀紅等二十六人將上開
房屋拆除，交還土地予相對人，並給付不當得利，再抗告人及張
杏櫻等六人不服，提起上訴（其餘江張秀紅等二十六人未上訴）
，經士林地院以裁定核定其訴訟標的價額為新台幣（下同）四百
十七萬四千五百元，再抗告人及張杏櫻等六人不服，對之提起抗
告。原法院以：再抗告人與其他共同被告係基於繼承關係而取得
上述房屋之事實上處分權，屬公同共有關係，其訴訟標的價額應
就請求標的物即房屋占用土地之全部核定之，即以該土地公告現
值每平方公尺七萬五千九百元計算房屋占用土地共五十五平方公
尺，核計其訴訟標的價額共為四百十七萬四千五百元，且以此計
算第二審裁判費，抗告為無理由，因以裁定駁回再抗告人及張杏
櫻等六人之抗告，經核並無適用法規顯有錯誤之情形。再抗告人
（張杏櫻等六人未再為抗告）雖泛以：再抗告人縱受全部勝訴之
判決，亦非取得該地之所有權，故訴訟標的價額之核定，應非以
土地之總價額核定。原法院僅以再抗告人及張杏櫻等六人為上訴
裁判費之裁定對象，且未依民事訴訟法第八十五條第一項前段命
全體繼承人平均分擔裁判費，其適用法規顯有錯誤等詞，再為抗
告，惟所陳各節，仍與適用法規是否顯有錯誤無涉，其再為抗告
，不能認為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
