【裁判字號】    98,台抗,393
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三九三號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  賴芳玉律師
            楊汝滿律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民
國九十八年三月三十日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第三
七五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，為民事訴訟法第四百八十六條第四項所
明定。所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定
之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內
。查本件原法院以：依再抗告人所提出之民國九十五年十二月二
十七日台灣高等法院和解筆錄影本第六點記載：「本和解內容於
兩造辦妥離婚登記後生效，兩造並願配合辦理加拿大國婚姻關係
解消登記手續」。是本件和解筆錄係於兩造辦妥離婚登記後始生
效，則再抗告人依和解筆錄所取得之本件債權請求權，為附有條
件之請求權，依民事訴訟法第五百二十二條第二項之規定，就附
條件之請求固亦得為假扣押請求，但所附條件確已不成就時，自
不能依該附條件之請求為假扣押聲請。查兩造結婚後曾向我國之
戶政機關辦理結婚登記，惟於成立上開和解筆錄後，（依當時有
效法律）兩造並未協議離婚並向我國之戶政機關辦妥離婚登記，
且兩造為離婚事件，曾向法院提起離婚之訴訟，現仍繫屬台灣高
等法院審理中（九十八年度家上字第七號），為再抗告人所是認
，是兩造已不可能再成立協議離婚並向我國之戶政機關辦妥離婚
登記，是上開和解筆錄所附條件確已不成就，再抗告人自不能依
該附條件之請求而聲請假扣押，其假扣押之聲請自無從准許，第
一審准為假扣押，自有未合等語，經核並無違誤。再抗告意旨，
認相對人以不正當之方法阻其條件成就云云，無非係對原裁定事
實認定當否加以爭執，要與原裁定是否適用法規顯有錯誤無涉，
依前揭說明，本件再抗告自難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
