【裁判字號】    98,台上,2825
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二八二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年三月五日第二審判決（九十七年度上訴字第五一
一０號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第
四０六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載販賣第一級毒品
海洛因未遂之犯行，因而維持第一審論上訴人以販賣第一級毒品
未遂罪，累犯，量處有期徒刑七年八月，並宣告相關從刑之判決
，駁回上訴人在第二審之上訴。已詳敘所憑證據及認定之理由，
對於上訴人所提出之辯解，何以不可採，並已逐一加以指駁，俱
有卷存之證據資料可資覆按。上訴人上訴意旨略以：其因向賈永
清借款，基於情誼方回贈一包海洛因，確無販賣之行為，更無營
利意圖。且除扣案之新台幣（下同）二千六百元外，警員並未在
伊身上查獲任何現款，原判決就伊上開有關借款之辯詞及賈永清
於第一審法院所為一致之證詞，予以摒棄不採，自有未當云云。
惟按事實之認定、證據之取捨及其證明力之判斷，屬於事實審法
院之職權，苟其所為判斷，並不違背經驗法則及論理法則，即不
能任意指為違背法令，而執為合法之第三審上訴理由。原判決依
憑上訴人供承自賈永清取得二千六百元現款之事實，證人賈永清
、詹育霖、警員曾進議、陳志坤、洪順柔之證詞，以及扣案之白
粉十一包、現金二千六百元，而該十一包分裝完成之粉末，經法
務部調查局鑑驗結果確含海洛因成分等證據資料，經綜合判斷，
認定上訴人有本件販賣海洛因未遂之犯行，已詳敘其得心證之理
由，復說明上訴人關於扣案現金乃向賈永清所借用之辯詞，暨賈
永清嗣於第一審審理中所為翻異附和之詞，分係出於飾卸、迴護
之圖，委無足採等旨，所為論斷核與經驗及論理法則俱屬無違。
本件上訴意旨所云，無非就原審採證認事職權之適法行使，暨原
判決已明確論斷說明之事項，再事爭執，或就同一證據之憑信性
（即證明力）持與原判決相異之見解，而指摘原判決採證不當，
均非依據卷內資料具體指摘原判決有何違法情形，顯與法律規定
得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。揆之首揭說明，其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十五  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
