【裁判字號】    98,台抗,382
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三八二號
再 抗告 人  亞大金屬股份有限公司
法定代理人  甲  ○
訴訟代理人  徐克銘律師
上列再抗告人因與宏昇營造股份有限公司間聲請假扣押事件，對
於中華民國九十八年四月六日台灣高等法院高雄分院裁定（九十
八年度抗字第八○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定，僅得以其適用法規顯
有錯誤為理由再為抗告，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指第二審裁判就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。本件再抗告人對於抗告法院所為抗告有理由之裁定再
為抗告，係以：相對人宏昇營造股份有限公司積欠伊工程款新台
幣（下同）七十九萬六千三百四十八元，更將伊提供作為履約保
證之面額七十八萬八千元本票予以兌現，顯就財產為不利益之處
分，且有日後不能執行或甚難執行之虞，伊已釋明假扣押之原因
，該釋明縱有不足，亦得以擔保補之，原法院卻駁回伊假扣押之
聲請，顯有違誤云云，為其論據。惟按依民事訴訟法第五百二十
六條第一項及第二項規定，債權人聲請假扣押，應釋明其請求及
假扣押之原因；須債權人已為前項釋明，而其釋明如有不足，且
債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院始得定相當之擔保
，命供擔保後為假扣押。原法院認再抗告人對相對人究有何隱匿
、浪費、移轉財產，或為增加負擔、就其財產為不利益之處分，
以致達於無資力狀態、或移往遠地、逃匿無蹤等情事，致有日後
不能強制執行或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行之假扣押
原因，並未釋明，難認已盡釋明義務，再抗告人聲請假扣押不應
准許，爰以裁定將台灣高雄地方法院准許假扣押之裁定廢棄，改
為駁回其假扣押之聲請，於法核無不合。再抗告論旨，指摘原裁
定適用法規顯有錯誤，並無可取，其再抗告自非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    八    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
