【裁判字號】    98,台上,2782
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二七八二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年三月三十一日第二審判決（九十八年度上訴
字第三五七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度
偵字第七三五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○違反槍砲彈藥
刀械管制條例犯行明確，因而撤銷第一審所為科刑之判決，改判
仍依想像競合犯從一重論處上訴人未經許可，持有可發射子彈具
殺傷力之槍枝罪刑，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定
犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認之供詞及其所辯各語認非
可採，予以論述。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果
之違法情形存在。又第三審為法律審，應依第二審判決所確認之
事實為基礎，據以判斷第二審判決是否違背法令。本件上訴意旨
略稱：(一)、原審於民國九十八年三月二十五日審判期日並未向上
訴人及辯護人提示扣案之槍、彈，使其辨認，自有訴訟程序違背
法令之違法。(二)、扣案槍枝經送鑑定並未超過法定標準之動能工
率，原判決竟認定扣案槍枝有殺傷力，顯有違證據法則。(三)、上
訴人對本案扣案之槍枝具有殺傷力確不知情。證人江進元並未見
上訴人打開模型盒子察看，其證述上訴人神色緊張，要跑掉等語
，無非係其個人主觀臆測，是否屬實，不無疑問。原判決未詳為
闡析論敘，自有判決不備理由之違法云云。惟查：事實之認定、
證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、
判斷之職權，苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般人日常生
活經驗之定則或理則上當然存在之法則，又已於判決內論敘其何
以作此判斷之心證理由者，即不得任意指為違法，而資為第三審
上訴之適法理由。本件原判決引用第一審判決之事實，認定上訴
人未經許可，於九十七年三月十九日十四時三十分許，在台北市
○○○路欣欣大眾戲院前，自姓名年籍不詳綽號「子正」之成年
男子處，收受具有殺傷力之仿ＦＮ廠半自動手槍一支、改造子彈
十顆（其中二顆具殺傷力，已鑑定試射，餘均不具殺傷力），裝
於模型槍盒內而持有之犯行。係分別依上訴人之陳述、證人林奉
良、江進元之證言、內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書等證據
資料。除引用第一審判決書理由欄所記載之證據及理由外，逐一
詳加論斷指駁說明，已詳載於原判決理由欄壹至肆。並就扣案槍
枝依槍彈鑑定書所載確具有殺傷力，上訴人確知扣案槍、彈具有
殺傷力等節，敘明其認定之依據與得心證之理由。經核並無判決
不備理由之違法情事，其取捨判斷，亦未違背客觀存在之經驗法
則或論理法則。另依原審審判筆錄記載，審判長於審判期日調查
證據程序，已將扣案之槍、彈等證物當庭提示予上訴人、辯護人
及檢察官辨認無誤，其經原審於審判期日為合法調查後，採為上
訴人犯罪論據之一，亦無應於審判期日調查之證據未予調查之違
失。是上訴意旨執以指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形，不相適合。而其餘上訴意旨，則係就
屬原審採證認事職權之行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任
意指摘，且仍為單純事實之爭執，均不能認係適法之第三審上訴
理由。依上揭說明，本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  勤  純
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
