【裁判字號】    98,台簡抗,19
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡抗字第一九號
抗  告  人  台糖白甘蔗涮涮鍋有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求回復原狀等事件，對於中華
民國九十八年三月二十日台灣台北地方法院裁定（九十六年度簡
上字第五一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當、判決不備理由或理由矛盾之情形在內。本件
抗告人對於原第二審判決逕向本院提起上訴，係以：相對人未告
知其所交付之租賃物，有近十坪左右為違建，以及該建物於民國
九十年間已列入台北市政府劃定之都市更新計畫區，隨時有拆除
之可能，致伊信為可長期經營火鍋店而與其簽訂自九十五年三月
二十日起五年之租約，並交付一年租金、押租金以及支出裝潢費
用。系爭租賃物既不合約定之使用、收益目的，相對人應負不完
全給付責任。伊據此解除契約，相對人即應返還已兌領之租金、
押租金，未兌領之租金支票及賠償支出裝潢費用之損害。又依系
爭租約第十八條之約定，伊亦得於給付一個月租金後，終止系爭
租賃關係。原法院卻謂系爭定有期限之租賃契約，伊無權終止，
相對人交付之租賃物合乎債之本旨，而認伊請求相對人返還租金
、押租金及賠償裝潢費用，均無理由，因予廢棄簡易庭（第一審
）所為伊勝訴之判決，改判駁回伊之訴，其適用法規顯有錯誤云
云，為其論據。惟查抗告人所陳上開理由，係屬對原第二審法院
本其取捨證據及解釋契約之職權行使所論斷：抗告人明知系爭租
賃物之部分為違章建築，及該建物有改建之可能，仍簽訂系爭為
期五年之租賃契約。系爭租賃物復無不能經營火鍋店之情事，即
難認相對人交付之租賃物不合乎契約約定之使用、收益狀態。抗
告人據以解除租約，為無理由。又系爭租約第七條及第十八條係
分別約定承租人於租賃期間內遷移他處，不得向出租人請求償還
租金；承租人提前遷離他處時應賠償一個月租金，並逕付強制執
行。非謂抗告人得於租期屆滿前任意終止租約。抗告人以其得依
上開約定於給付一個月租金後，終止租約，請求返還已給付之租
金，亦無理由。從而，抗告人以系爭租約業經終止（解除）為由
，訴請相對人返還已兌領之租金、押租金及未兌領之租金支票，
暨賠償其支付裝潢費用之損害，均不應准許等情。而就原判決據
以認定系爭租賃物合於契約約定之使用、收益狀態，抗告人之終
止（解除）契約，於法無據等事實當否問題為指摘。核無適用法
規顯有錯誤及所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。原法
院因認其上訴「不應許可」，逕以裁定予以駁回，經核於法並無
違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
