【裁判字號】    98,台抗,380
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三八０號
再 抗告 人  甲○○原名廖芳.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳化義律師
上列再抗告人因與乙○○等間聲請保全證據事件，對於中華民國
九十八年三月二十七日台灣高等法院裁定（九十八年度家抗字第
一四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，非以其適用
法規顯有錯誤為理由，不得為之，此觀民事訴訟法第四百八十六
條第四項規定即明。本件再抗告人對於原法院所為抗告無理由之
裁定再為抗告，僅泛言該裁定不備理由及理由矛盾，對於上開裁
定有何適用法規顯有錯誤之情事，則未敘明。依上說明，其再抗
告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
