【裁判字號】    98,台聲,514
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    履行契約訴訟救助聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五一四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人高雄律師公會等間請求履行契約訴訟救助
事件，對於中華民國九十八年二月十二日本院裁定（九十八年度
台抗字第五四號），聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而依民事訴訟法第一百零七條規
定聲請訴訟救助者，應依同法第一百零九條第二項、第二百八十
四條規定，提出能即時調查之證據，以釋明其合於訴訟救助之規
定。又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。查本
件聲請人對於本院九十八年度台抗字第五四號裁定，聲請再審，
而對之聲請訴訟救助，然未提出能即時調查之證據，以釋明其合
於訴訟救助之規定，其聲請即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
