【裁判字號】    98,台上,2860
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二八六０號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號之2
上列上訴人因被告違反公職人員選舉罷免法案件，不服台灣高等
法院台南分院中華民國九十八年一月二十一日第二審判決（九十
七年度選上訴字第一二七二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢
察署九十七年度選偵字第一九、二０、三二、三五、三六、四
０、四一、四二、四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於被告甲○○部分之科刑判決，改判諭
知被告無罪，固非無見。
惟按：(一)證據之取捨，雖屬事實審法院之職權，但其所為之判斷
，仍應受經驗法則與論理法則之支配。查被告對於在起訴書所指
時、地交付現金新台幣（下同）六千元予證人即同案被告廖張源
（業據原審判處罪刑確定）之事實供認不諱。而廖張源於偵查中
以證人身分具結證稱：被告係於民國九十六年一月三日持一內有
六千元之信封，至其住處，將該信封交給伊後即離開，伊打開該
信封，始看到該六千元之現金，並於翌日在台南縣後壁鄉○○○
○路旁遇到被告時，經伊詢問被告該款項之用途，被告始告知將
該六千元分送給親朋好友，每人五百元，並說現在普遍都是每票
五百元，把票投給洪玉欽，因而伊就以每票五百元發送給親朋好
友等情（見選偵字第二０號卷第六五、六六頁）。於第一審審理
中復證稱：被告拿一信封給伊，剛好家裡有客人在泡茶，被告把
東西給伊後就走，沒有交待什麼，客人走了以後伊才打開信封，
發現裡面有每張一千元，合計六千元之現金；當時因有客人，所
以沒有問被告為何要拿裝有六千元現金的信封給伊，是隔日早上
在後壁國小附近遇到被告，被告跟伊說「你就收起來好了，要交
代我的家眷給他們一個走路工」，然後伊與被告就分開，被告當
時並沒有告訴伊走路工如何分配，伊有問被告這些錢做什麼，被
告回答要輔選等情（見第一審卷第二六０至第二六四頁）。如果
無訛，則被告於九十六年一月三日交付六千元給廖張源之目的，
似即係依當時每票五百元之行情，以六千元之現金交付廖張源，
請廖張源代為發放給其親友賄選，且其交付時因廖張源家中有客
人，不方便告知實情，而於翌日廖張源詢問時，即明確告知交付
款項之用途，此與常情自屬無違。原判決竟認「被告於九十六年
一月三日至證人廖張源住處交付裝有六千元之信封時，並未告知
該信封內有何物，及做何用，而是證人廖張源於翌日在後壁國小
遇見被告時，經證人廖張源詢問被告結果，被告始告知證人該筆
六千元是要請證人分送給其親朋好友（或家眷），供作支持洪玉
欽之款項，或作為證人家眷之走路工；則若果真被告交付該筆款
項確係為供作投票賄選之用，衡情豈有交付與證人廖張源時，未
告知實情即離開，且縱令當時證人廖張源家中有客人，不方便告
知實情，又何以事後未主動告知證人廖張源，而係證人廖張源於
翌日，在上址遇見被告，經證人廖張源詢問時，被告始交待證人
廖張源該款項之用途？已與一般投票賄選之方式有違，亦悖於常
理。」云云（見原判決第五頁倒數第一一行至第六頁第一行），
其所為之判斷，顯違經驗法則及論理法則，且未說明一般賄選之
方式如何？應如何賄選，始合乎常理？亦有判決不備理由之違背
法令。(二)原判決又以：「廖張源時任台南縣後壁鄉農會理事長，
並擔任洪玉欽立法委員選舉後援會會長，又據證人廖張源證述在
卷。而被告則任職於台南縣後壁鄉代表會，擔任工友職位，二人
社會地位懸殊，衡情又豈有被告主動交付六千元與證人廖張源，
證人廖張源並因而起意，與被告基於犯意之聯絡，由證人廖張源
為交付賄款而為賄選之行為，亦有可議之處。」（見原判決第七
頁第一一行至第一七行），「該筆款項若係被告賄選之賄款，被
告又何以未明確告知證人廖張源該筆款項應如何分配？已有可疑
。另稽之證人廖張源事後用以賄選之對象，即林玉霞部分，該戶
內（即後壁寮二一號）有投票權人除林玉霞外，尚有廖惠監等九
人有投票權，另廖漢梁戶內（即後壁寮二０號之一）除廖漢梁夫
妻外，另有廖玲琪一人有投票權，廖海泉戶內（即後壁寮二二號
）除廖海泉夫妻外，另有廖宗傑、李學誌等二人有投票權，有第
七屆立法委員選舉台南縣選舉人名冊在卷足憑，則證人廖張源用
以賄選之對象戶內既有其他有投票權人，而被告交付之款項又僅
有六千元，以每票五百元計算，仍有不足之處，則若果真被告交
付該筆六千元之款項係用以賄選，且證人林玉霞、廖漢梁、廖海
泉戶內尚有其他有投票權人，何以證人廖張源將該筆款項分散，
僅交付各該戶內部分有投票權人賄款，徒增遭查獲判刑之風險，
從而證人廖張源證述『（甲○○有無告訴你走路工如何分配）因
為我們騎機車，沒有談到這個，只有我家裡的親人有拿到這個』
、『（她有無告訴你走路工怎麼分）她曉得我的親人有幾戶』等
語，亦難資為被告不利之認定。」云云（見原判決第六頁倒數第
一三行至第七頁第六行），資為認定被告無賄選犯行之依據。惟
共同正犯間之犯意聯絡，並非必然由職位或社會地位較高者先行
發動。況被告與廖張源間並無職務隸屬之關係，被告復自承早期
即參加國民黨，每年都有參加國民黨活動，都會叫一些人出來拜
票，其與廖張源同樣是洪玉欽後壁鄉後援會的人，有參加婦女會
，與國民黨後壁鄉服務處一直有往來，也有欠洪玉欽人情等情（
見選偵字第一九號卷第五、五二、五六、五七頁），顯見被告對
於選舉有一定程度之熱衷及參與，則其基於使洪玉欽當選之目的
，交付前述款項予廖張源，請其以一票五百元之代價，代為發放
給其親友，亦非無可能。又戶籍在同一門牌號碼內之人，縱屬夫
妻、父子、兄弟亦非必然支持同一之候選人，且賄選者依其財務
狀況及獲得回報之可能性，而為選擇性之賄選，亦非事理所無。
原判決以被告與廖張源之社會地位懸殊，且所交付之金額不足以
全數發放與廖張源賄選之林玉霞、廖漢梁、廖海泉戶內設籍之投
票權人，即認被告交付之款項非關賄選云云，所為論斷，悖離經
驗法則及論理法則，自有適用法則不當之違法。上訴意旨執以指
摘原判決不當，為有理由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十五  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
