【裁判字號】    98,台聲,501
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    損害賠償再審訴訟救助抗告聲請訴訟救助暨選任律師為訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五０一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人中匯建設股份有限公司間損害賠償再審、
聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十七年十二月二十九日台灣
高等法院裁定（九十七年度聲字第四二九號），提起抗告，聲請
訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人在前訴訟程序曾經繳納裁判費，於該訴訟程序確定後提
起再審之訴時，如不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽
為聲請訴訟救助（參見本院七十三年台抗字第四六一號判例）。
又當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人間損害賠
償再審、聲請訴訟救助事件，對於台灣高等法院裁定（九十七年
度聲字第四二九號），提起抗告，向本院聲請訴訟救助暨選任律
師為訴訟代理人，雖稱：伊因生活困難，目前實無資力再支出訴
訟費用，且本件訴訟之證據確實，伊必有勝訴之望云云，並提出
財政部北區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單（九十六年度）
、財產歸屬資料清單及本院九十七年度台聲字第九四、三九三、
四四九號裁定暨台灣宜蘭地方法院九十七年度救字第七、九號裁
定為證。然聲請人於前訴訟程序曾繳納第一、二審裁判費新台幣
（下同）二千八百六十六元及一千元，其提出之上開另件准予訴
訟救助之裁定，經核其效力並不及於本件訴訟；而所得及財產資
料清單，則不足以釋明其於前訴訟程序裁判確定後為本件再審之
聲請時，經濟狀況有何重大之變遷，致無資力預納抗告裁判費一
千元；況對於第二審法院之裁定提起抗告，法亦未強制抗告人應
委任律師為其訴訟代理人，是其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
