【裁判字號】    98,台上,2868
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二八六八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年三月三十一日第二審更審判決（九十七
年度上更(一)字第四０八號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署
九十四年度核退偵字第一八、一九號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判決
違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律
上之程式，予以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨，僅以原判決
昧於事實，且任意推定事實，對上訴人之證據漏而不審，殊難令
人甘服為唯一理由，而於原判決維持第一審依刑法修正前連續犯
關係從一重論處其連續販賣第一級毒品、販賣第二級毒品罪刑之
判決，如何違背法令，並無一語涉及，自屬違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
