【裁判字號】    98,台上,2783
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二七八三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊振芳律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年三月二十六日第二審判決（九十八
年度上訴字第五六八號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九
十七年度偵字第七三七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○違反槍砲彈藥
刀械管制條例犯行明確，因而撤銷第一審所為科刑之判決，改判
仍論處上訴人未經許可，持有空氣槍罪刑，已詳敘其調查、取捨
證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認之
供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。從形式上觀察，原判決
並無足以影響判決結果之違法情形存在。又第三審為法律審，應
依第二審判決所確認之事實為基礎，據以判斷第二審判決是否違
背法令。本件上訴意旨略稱：(一)、扣案之空氣槍，確係購自戰斧
生存遊戲專賣店，負責人柯伯儒避免因出售槍枝予上訴人而被追
訴，自會否認其曾出售空氣槍予上訴人，故柯伯儒之證言並不實
在，原判決採信柯伯儒之證言而為不利上訴人之認定，自有違背
證據法則。(二)、上訴人對扣案之空氣槍具有殺傷力並無認識，原
判決之事實認定有悖事理及常情云云。惟查：事實之認定、證據
之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷
之職權，苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般人日常生活經
驗之定則或理則上當然存在之法則，又已於判決內論敘其何以作
此判斷之心證理由者，即不得任意指為違法，而資為第三審上訴
之適法理由。本件原判決認定上訴人明知未經主管機關許可，不
得持有具殺傷力之槍枝，竟於民國九十六年四月間，以新台幣一
萬六千元之代價，在彰化縣彰化市台灣戲院對面，自姓名年籍不
詳之成年人購得具有殺傷力之空氣槍一支、鋼珠一瓶，並將之放
置於其所有車牌號碼八Ｈ－七七七七號自小客車後車廂中，而無
故持有之犯行。係分別依上訴人之陳述、扣案之空氣槍具有殺傷
力之鑑定報告、證人柯伯儒之證言等證據資料。均逐一詳加論斷
指駁說明，已詳載於原判決理由欄二。特別針對柯伯儒之證言具
憑信性及上訴人對扣案空氣槍具有殺傷力確有認識等節，敘明其
認定之依據與得心證之理由。經核並無判決不備理由之違法情事
，其取捨判斷，亦未違背客觀存在之經驗法則或論理法則，或有
應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。上訴人上訴意旨(一)
、(二)並非確實依據卷內訴訟資料而為具體指摘，不能認已具備適
法上訴第三審之形式要件。至其餘上訴意旨，則係就屬原審採證
認事職權之行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘，且
仍為單純事實之爭執，均不能認係適法之第三審上訴理由。依上
揭說明，本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  勤  純
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
