【裁判字號】    98,台抗,318
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    搶奪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三一八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因搶奪案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年四
月十五日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第一二一號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○於原審聲請再審意旨略以：(一)、抗告
人工作之時間、地點均係固定，本件案發當時抗告人正在台北市
○○路之中央市場補貨，並未在台北縣新店市○○路五十巷四十
六號前之案發現場，且本件於偵審過程中，承辦人員均未曾到抗
告人前開工作地點調查、訊問有關證人，亦未調閱中央市場之監
視器錄影紀錄，對抗告人有不在場證明之重要證據，漏未審酌。
(二)、在本件案發後經過二個月，始未曾預告而持搜索票至抗告人
住處搜索，抗告人亦配合調查，但搜索後並未發現警方所提之電
話、機車及被害人所遺失之物品，原審法院竟仍論處抗告人罪刑
，爰依法聲請再審云云。惟按刑事訴訟法第四百二十一條規定，
不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審法院確定之有罪判決
，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌，固得聲請再審，但本
件抗告人所犯之搶奪罪，並非屬不得上訴第三審法院之案件，且
經第三審法院駁回其上訴確定，聲請再審意旨(一)以原判決有重要
證據漏未審酌為理由，即與前開規定不相符合。另細繹聲請意旨
(二)所指內容，則係就原判決採證認事職權之適法行使，再事爭執
，亦與刑事訴訟法第四百二十條第一項各款所列再審聲請要件，
無一相合。因認抗告人之再審，部分違背程序規定，部分為無理
由，乃駁回其再審之聲請。經核於法尚無違誤。抗告意旨，仍執
原聲請之陳詞，漫指原裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
