【裁判字號】    98,台聲,532
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助抗告聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五三二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間請求損害賠償聲請訴訟救助抗告事件
，對於中華民國九十八年二月十九日本院裁定（九十八年度台抗
字第七八號）聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與乙○○等間請求
損害賠償聲請訴訟救助，對於本院駁回其抗告之裁定聲請再審，
雖主張其無資力繳納裁判費，而聲請訴訟救助，惟未提出足使本
院相信其無法籌措款項支付聲請再審所應繳納之裁判費新台幣一
千元之證據，其聲請訴訟救助，即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    九    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
