【裁判字號】    98,台聲,529
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    物價調整款聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五二九號
聲  請  人  春源鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人皇昌營造股份有限公司間請求物價調整款
事件（本院九十八年度台上字第三一六號），聲請核定第三審律
師酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之第三審律師酬金核定為新台幣拾萬元。
    理  由
按第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，民事訴訟法第四百六十
六條之三第一項定有明文。是以訴訟事件經裁判確定，為確定其
訴訟費用額，亦即確定應負擔訴訟費用之一造應賠償他造所支出
訴訟費用之數額，獲得勝訴之當事人自有聲請法院核定其第三審
律師酬金之必要。查本件聲請人與皇昌營造股份有限公司間請求
給付物價調整款事件，業已裁判確定。聲請人起訴請求皇昌營造
股份有限公司給付之金額即訴訟標的金額計新台幣（下同）一億
三千零三萬八千零七十六元本息，歷經三審審理結果，聲請人就
其請求全部獲勝訴之判決。依首開說明，聲請人自得就勝訴部分
聲請核定其第三審律師酬金。本院審酌訴訟結果及本件案情繁雜
程度，暨律師之勤惰情形，參酌司法院頒法院選任律師及第三審
律師酬金核定支給標準，爰核定聲請人之第三審律師酬金為十萬
元。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
