【裁判字號】    98,台抗,397
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三九七號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列抗告人因與己○○等間請求分割共有物事件，對於中華民國
九十八年三月二十四日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年度
上字第三○○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於民國九十八年二月
二十日原法院九十七年度上字第三○○號裁定提起抗告，未據預
納裁判費，經原法院以裁定命於裁定送達後五日內補正。該裁定
已於九十八年三月十二日送達，有卷附送達證書足據，因抗告人
逾期未補正，其抗告非合法，原法院乃於同年三月二十四號裁定
駁回其抗告，經核於法並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲
明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    九    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
