【裁判字號】    98,台聲,522
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    遷讓房屋再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五二二號
聲  請  人  甲○○○
            乙○○○
            丙○○○
            丁○○○
共      同
訴訟代理人  詹 文 凱律師
上列聲請人因與相對人國立屏東高級中學間請求遷讓房屋再審事
件，對於中華民國九十八年二月十九日本院裁定（九十八年度台
抗字第七五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按再審之訴訟程序，準用關於各該審級訴訟程序之規定，為民事
訴訟法第五百零五條所明定。又民事訴訟法施行法第九條規定，
上訴人有律師為訴訟代理人，或依書狀之記載可認其明知上訴要
件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第四百四十二條第二項及第
四百四十四條第一項但書之程序。此項規定，於再審亦在準用之
列（本院二十七年滬抗字第五二號判例參照）。本件聲請人主張
本院九十八年度台抗字第七五號確定裁定（下稱原確定裁定）有
民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定事由，對之聲請再
審，無非以原確定裁定適用民事訴訟法施行法第九條之規定錯誤
云云，為其論據。惟原確定裁定係以聲請人對於台灣高等法院高
雄分院（下稱高院高雄分院）九十六年度上字第二○三號確定判
決提起再審之訴（九十七年度再字第五號），已委任詹文凱律師
為其訴訟代理人，卻未依民事訴訟法第七十七條之十七第一項規
定預納裁判費，其再審之訴顯非合法等詞，因而維持高院高雄分
院所為駁回再審之裁定，駁回聲請人之抗告，核與民事訴訟法施
行法第九條、民事訴訟法第四百四十四條第一項但書之規定相符
，並無適用法規顯有錯誤之情形。至於高院高雄分院九十七年度
再更(一)字第一號再審事件係該院九十七年度再字第五號裁定經本
院九十七年度台抗字第五五四號裁定廢棄，發回高院高雄分院更
為裁判，是與九十七年度再字第五號再審事件，屬於同一再審訴
訟程序，原確定裁定適用民事訴訟法施行法第九條規定及前揭判
例，並無不合。再審論旨，指摘原確定裁定有適用法規顯有錯誤
之情形，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
