【裁判字號】    98,台聲,490
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    請求撤銷中常會決議聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第四九０號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與乙○○○○等間請求撤銷中常會決議事件，對於
中華民國九十八年二月十二日本院裁定（九十八年度台聲字第一
一○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因，得聲
請再審外，不容以其他方法聲明不服。故不服本院確定裁定而未
以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請。本件聲請人
對於本院九十八年度台聲字第一一○號確定裁定聲明不服，雖未
以聲請再審之程序為之，依上說明，仍應依該程序調查裁判，合
先說明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預
納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預
納裁判費，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁
定，已於民國九十八年四月二十二日寄存送達於台北市政府警察
局中山分局，有卷附送達證書足據。依民事訴訟法第一百三十八
條第二項規定，是項送達，業於同年五月二日生效。茲已逾期，
迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
