【裁判字號】    98,台上,2818
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二八一八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年三月十七日第二審更審判決（九十八年
度上更(一)字第二三號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十
五年度偵字第四六三一、四六三二號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、行政院衛生署管制藥品管
理局函示之海洛因最低致死劑量二百毫克係指純品，單次施用超
過該劑量，即有致命之可能。但久用成癮者會產生耐藥性，其程
度依個人體質、使用頻率與接觸時間之長短等因素而異，可使致
死劑量增至數倍或十倍以上。上訴人施用之第一級毒品海洛因非
純品，其純度僅百分之三一．九九，換算純品，上訴人每日施用
量僅六五四．九九毫克，每次純品施用量僅九三．五七毫克，上
訴人稱每日施用海洛因七次，每次三百毫克，並非不合理。原判
決既認上訴人所供海洛因施用量誇大不實，則警方查獲時上訴人
仍持有海洛因一一五．二公克，與常理無違，不能作為上訴人意
圖販賣海洛因之罪證。(二)、上訴人購入海洛因後，為延長施用時
日，避免施用過量產生危險，因此羼入糖粉增加分量及降低純度
，又為了方便攜帶施用，將之裝成小包。警方在上訴人處查獲海
洛因殘渣袋七個，可證明上訴人分裝不是為了販賣，因不可能將
毒品販賣出去後，向買方回收夾鏈袋，而僅有自己施用後未丟棄
夾鏈袋之可能。上訴人將海洛因羼入糖粉及將海洛因分裝成小包
，與販賣意圖並無必然的結合關係，原判決據以認定上訴人有販
賣之意圖，應非的論。(三)、上訴人販賣第二級毒品甲基安非他命
部分已判刑確定，可證上訴人有獲利管道，無再販賣海洛因不可
之絕對道理。原判決認上訴人施毒成習，所耗不貲，為以毒養毒
，基於販賣營利之意圖，稀釋虛增海洛因分量及分裝成小包裝，
不無率斷。(四)、上訴人之犯行在民國九十五年六月三十日刑法修
正前，所為係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，僅能從一重處斷
，原判決予以併罰，有適用法則不當之違背法令。(五)、原判決在
無實質之積極證據下，以臆測方式論處上訴人罪刑，違背證據法
則等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人有其事實欄所載意圖販賣而持有第一級毒品之
犯行，而撤銷第一審關於販賣第一級毒品部分諭知無罪之判決，
改判論上訴人以意圖販賣而持有第一級毒品罪，量處有期徒刑十
二年。並諭知海洛因毛重一二三．七公克，沒收銷燬之。電子磅
秤壹具沒收，其上沾染微量之海洛因銷燬之。已詳敘所憑證據及
認定之理由；復說明無證據證明上訴人已販出海洛因之情事，或
於販入之初即有販賣之營利意圖，及上訴人將購入之海洛因，羼
入糖粉攪拌稀釋以虛增分量，再分裝成多數小包，並非方便供己
施用，乃意圖伺機販賣牟利之心證理由。且對上訴人否認有販賣
之營利意圖所辯各節，如何係飾卸之詞，不足採信，詳加指駁。
所為論斷，均有卷證資料可資覆按。另查，上訴人意圖販賣而持
有海洛因之犯行，與其判刑確定之寄藏可發射子彈具有殺傷力之
改造收槍、販賣及轉讓第二級毒品甲基安非他命之犯行，乃分別
之犯罪行為，並非一行為觸犯數罪名之想像競合犯，原判決予以
分論併罰，難認有適用法則不當之違法，不得執為上訴第三審之
適法理由。其他上訴意旨乃徒憑己見，或就原審採證認事職權之
適法行使，或對原判決已論斷明白之事項，仍執前詞任意指摘違
背法令，或對有無販賣海洛因之意圖，再為單純事實之爭辯，均
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認其上
訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
