【裁判字號】    98,台再,22
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台再字第二二號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  乙  ○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            庚○○
            丙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，再審原告對於中華民國
七十五年七月二十五日本院判決（七十五年度台上字第一五一二
號），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自判決
確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。民事訴訟法
第五百條第一項、第二項前段定有明文。本件原確定判決係於民
國七十五年八月十五日送達，有卷附送達證書足據。再審之不變
期間自判決送達之翌日起，扣除在途期間六日，算至同年九月二
十日止，即告屆滿，乃再審原告遲至九十七年二月十三日始對再
審被告戊○○以次四人提起再審之訴部分，依上說明，已非合法
。又提起再審之訴，必以原確定判決之訴訟當事人為限，案外第
三人不受該判決之拘束，自不得對於該判決提起再審之訴（參看
本院十八年上字第二六八○號判例）。查再審原告另以非原確定
判決之訴訟當事人即案外第三人之乙○列為再審被告，提起再審
之訴部分，亦非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
