【裁判字號】    98,台上,2862
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二八六二號
上  訴  人  甲○○（原名張鎧章）
上列上訴人因家暴殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年四月二十八日第二審判決（九十三年度上訴字第三五六八號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十二年度偵字第二０四三
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審判決，改判論處上訴人甲○○傷害直系血
親尊親屬之身體，因而致人於死罪刑。固非無見。
惟查：(一)、科刑之判決書，須將認定之犯罪事實詳記於事實欄，
然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，以使事實與理由兩相
一致，方為合法。如其事實之記載，先後不一，或事實記載與理
由說明不相一致，或判決理由之記載前後互相齟齬，即屬理由矛
盾，其判決當然為違背法令。原判決對於上訴人是否有服用安眠
藥部分，事實欄並未記載上訴人有服用被害人之安眠藥；理由欄
則先謂「被害人張柯葉之左側第二至七根肋骨斷裂，……，應係
被告張鎧章因飲酒後，情緒暴燥，服用安眠藥物又受張柯葉制止
，仗酒使氣，益生氣憤而萌生傷害犯意之後，雙手使用猛力自後
環抱壓束張柯葉胸部所致之傷勢」（見原判決第九頁第二十四行
至第二十八行）；繼採取「上訴人於警詢、偵查、原審中供陳：
『我就拿我祖母之鎮定劑，我先餵我祖母吃一顆，然後我自己則
吃她的鎮定劑七顆』、『我是吃一顆就喝一口酒』，『後來藥效
（應係飲酒）發作了，伊就亂摔房內東西……伊在房間內與祖母
發生爭執約十分鐘』等語，認上訴人於案發前返回住處時，……
，對於其因服用安眠藥劑之情形（喝一口酒服用一顆）、顆數（
七顆）及因被害人阻止服用該藥劑而與被害人發生拉扯、拋摔物
品乙節，於案發後猶能記憶描述，……」（見原判決第十一頁第
十四行至第二十四行）；再以「無法證明被告案發當時服用安眠
藥劑」（見原判決第十二頁第二十二行）。則上訴人於案發當時
是否服用安眠藥劑，不惟事實記載與理由說明不相一致，且理由
之記載亦相互齟齬，均有判決理由矛盾之違法。(二)、原判決事實
認定被害人係因上訴人以手用力環抱其肋骨，其兩側嚴重肋骨骨
折造成雙側血胸，休克死亡；並以上訴人於警詢、偵查及審理之
供述作為論證。然依卷內及判決所引證據上訴人於台北縣政府
警察局三重分局偵查員詢問時供承：「我祖母見我吃鎮定劑可能
心疼而欲阻止我，所以跟我有拉扯關係，我祖母手上的傷是我打
的」（偵查卷第八頁）；偵查中陳明「（問：有無於九十二年
十一月八日在三重市○○路三十二巷十九弄一號打張柯葉？）有
，我喝了酒。（問：如何毆打？）我記得是用手跟他拉來拉去，
後來就沒有記憶了」（見偵查卷第四０頁反面）；於第一審（
檢察官聲請羈押）訊問時自承「我確實有傷害我祖母」（見第一
審九十二年度聲羈字第五六七號卷第四頁）；於移審接受第一
審法院訊問時供述「我祖母有阻止我（指服用安眠藥），有拉扯
」（見第一審卷(一)第十頁）；並於第一次準備程序時陳稱「我阿
媽要阻止我吃鎮定劑有拉我，所以我有印象我阿媽有叫我不要吃
，我阿媽有拉我，那時我們有拉扯」（見第一審卷(一)第一一一頁
）（見原判決第七頁第十二行以下）。似無上訴人以其雙手用力
環抱被害人雙側肋骨，使之骨折傷害行為之供述證據。則原判決
所認定之事實，與所採之證據不相適合，已難謂無證據上理由矛
盾之違誤。又原判決於理由欄謂「尚無證據足以證明被告張鎧章
酒後係以徒手將被害人從床上拉拖下床，並毆打被害人張柯葉之
傷害行為，至於被害人張柯葉背上之該只空塑膠製之置物衣櫃（
內無衣物），……，該只空塑膠製之置物衣櫃，內無衣物，重量
極輕，若不慎誤為擊中被害人張柯葉，衡情當不致於造成被害人
張柯葉兩側嚴重肋骨骨折之重大傷勢」；「被害人所受傷害，除
肋骨骨折部份外，餘均屬皮肉挫傷，是被告既非針對被害人致命
部位攻擊，僅因酒精之影響下，未能控制其拉扯被害人之力道，
亦無法及時扶持被害人防止其跌倒、碰撞，……」（見原判決第
十三頁第二十四行至第三十一行、第十五頁第二十三行至第二十
六行）。則被害人所受之肋骨骨折之傷害，究係因上訴人酒後失
控故意為之，抑或因力道控制不佳，無法及時扶持摔落所致？原
判決理由先後所載不相適合，併有判決理由矛盾之違法。(三)、本
件採集被害人之心臟血送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，檢
出含有第三級管制藥品「氟硝西泮」，濃度為０．九六ｎｇ／ｍ
ｌ及其代謝物「７－胺基氟硝西泮」，濃度為三十八．八ｎｇ／
ｍｌ，此有內政部警政署刑事警察局鑑驗通知書等可稽。而上訴
人亦稱其返家後，以酒配藥，伊亦服用被害人之鎮靜劑七顆等語
。如果無訛，該藥物與酒精併服，是否有加乘作用？服用該藥物
後，其副作用為何？在中樞或週邊神經系統是否發生眩暈、運動
失調、嗜睡等狀況？是否因而影響其精神障礙程度？原審未進一
步查明，自不足以昭信服併有判決理由不備之違法。以上或為上
訴意旨所指摘，或係本院得依職權調查之事項，應認原判決有撤
銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
