【裁判字號】    98,台上,2754
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二七五四號
上  訴  人  甲○○（原名黃武郎）
選任辯護人  陳鄭權律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年三月二十五日第二審更審判決（九十八年度重上
更(三)字第一六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十年度
偵緝字第二０八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)本件檢察官於初訊
中，僅提示上訴人老口卡老照片供證人張壎鴻指認，未成列指認
，張壎鴻又未於指認前後敘述被指認人之身高、年齡等身體狀況
，其指認程序違法，難以憑信，且照片指認難以真確，又係於警
局認定上訴人嫌疑後命就口卡指認，亦有引導作用；原判決認定
張壎鴻之指認程序不違法，而有證據能力，顯有適用證據法則不
當之違法。(二)張壎鴻於其所寫親筆文書第三頁，已清楚表示其因
遭警方刑求在先，始供述向上訴人買毒品等語，於原審亦為相同
證述。其警詢筆錄顯非出於自由意志而為之陳述，而其於偵、審
中所為之陳述，亦係因受刑求之恐懼心理所致，無法自由陳述，
應無證據能力。況台灣桃園地方法院檢察署囑託台灣台中地方法
院檢察署訊問張壎鴻時，張壎鴻亦稱不清楚交付安非他命予伊之
人與上訴人有何關係，且依其於第一審之證言亦可證上訴人確無
販賣安非他命。而張壎鴻不利於上訴人之陳述，乃係於其自己之
案件中，以被告身分所為陳述，其於原審稱遭警員刑求取供，原
審自應先於其他證據而為調查；原審未為調查，又未說明不予調
查之理由，而張壎鴻製作警詢筆錄時並未全程錄音，顯不足以擔
保其證言之真實性，是原審此部分認定，顯有理由不備、不適用
證據法則、應於審判期日調查之證據未予調查之違法。(三)犯施用
第一、二級毒品罪而供出來源者並因而破獲者，得減輕其刑，故
為擔保其陳述之真實性，應有足以令人確信為真實之補強證據。
上訴人始終否認有販賣第二級毒品安非他命予張壎鴻之事，證人
張壎鴻不利於上訴人之陳述又無確切補強證據，難據以為上訴人
不利之認定，公訴人又未舉出其他積極證據，本件顯不足以證明
上訴人犯罪。原判決逕採張壎鴻片面且先後不一之證詞而推斷上
訴人販賣毒品，有判決理由不備、不適用證據法則之違法。(四)聲
請傳喚證人陳登嵩與張壎鴻到庭對質，以查明販賣毒品予張壎鴻
者究為陳登嵩或上訴人？以補強張壎鴻前後不一之供述。陳登嵩
雖供稱不知道誰是張壎鴻，並否認販賣毒品予張壎鴻，但本難期
其會自承犯行，為明真相，顯有加以傳喚，且與張壎鴻當面對質
之必要云云。
惟查原判決依憑上訴人之部分自白，證人張壎鴻、謝國中、林育
旺之證言，安非他命二包、法務部調查局民國八十九年十一月七
日（89）陸字第89079227號、八十九年八月二十九日（89）陸字
第89172544號檢驗通知書各一份等證據，資以認定上訴人有原判
決事實欄所記載之犯罪事實，因而撤銷第一審不當之科刑判決，
改判論處上訴人販賣第二級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑七年二
月）之判決，已詳述其所憑之證據及理由。對於上訴人否認有何
販賣第二級毒品之犯行，辯稱：張壎鴻一開始都是亂講，前後供
述不一。於八十七年間在台灣宜蘭戒治所與張壎鴻認識，出來後
並沒有與張壎鴻聯絡。當天是張壎鴻打電話給伊，說他開砂石車
要北上基隆載砂石，會經過平鎮，想和伊聊，伊約他在埔心眷村
見面，請陳登嵩去交流道帶他，見面講不到幾句話他就走了，張
壎鴻離開後伊才離開，並未賣安非他命給張壎鴻，伊有出去買飲
料請張壎鴻，這中間張壎鴻可能向陳登嵩買毒品云云，經綜合調
查證據之結果，認不可採，已在判決內詳予指駁，並說明其理由
。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無違
背法令之情形。按認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷，
俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。
又（一）關於張壎鴻指認上訴人販賣安非他命之程序，原判決於
理由說明：張壎鴻於警詢即供稱販賣安非他命的人綽號「武郎」
，並供稱上訴人年約三十歲，中等身材，平頭等特徵。於偵查中
並多次供稱向綽號「武郎」的上訴人購買安非他命，並稱認識上
訴人，上訴人以前名為黃武郎等情。上訴人亦坦承於八十七年間
在台灣宜蘭戒治所因同所執行戒治而認識張壎鴻，曾留電話給張
壎鴻。八十七年七月十三日當天接獲張壎鴻電話，而相約在楊梅
埔心友人家見面聊天等情。足證上訴人與張壎鴻原已熟識。查獲
之初員警雖僅以上訴人的口卡照片令張壎鴻單獨指認，但並無誤
認之虞。應認張壎鴻指認程序的踐行並不違法，具有證據能力等
語。原判決所為論述，並無上訴意旨所指適用證據法則不當之違
法。（二）張壎鴻於警詢時之陳述具有證據能力乙節，原判決亦
說明：張壎鴻於其本身觸犯毒品危害防制條例案件審理中從未主
張供出扣案安非他命購自上訴人而請求依法減輕刑罰。其與上訴
人亦無仇隙，並無證據足證張壎鴻是為求得減刑而故意誣陷上訴
人販賣安非他命。又張壎鴻的警詢錄音帶雖因承辦警員未隨案移
送以致已無從尋得；偵訊錄音帶也因案件已確定而銷燬。但張壎
鴻前後多次偵審中均供述以新台幣一萬元的價格向上訴人購買安
非他命，各次筆錄均經張壎鴻閱覽後簽名。因此，縱已無錄音帶
可供勘驗，也無證據足以證明張壎鴻的警偵筆錄非出於自由意志
或受有利誘、脅迫，並無不可信的特別情況，且為證明犯罪事實
存否所必要，得為認定犯罪事實的證據，因認張壎鴻於警詢時之
陳述具有證據能力等情。原判決對此證據證明力所為之判斷，合
於吾人日常生活之經驗，並未違背客觀上應認為確實之定則，並
已敘述其何以為此一判斷之理由者，即不能指為違法。（三）原
判決係依憑上訴人之部分自白，證人張壎鴻、謝國中、林育旺之
證言，以及安非他命二包、法務部調查局八十九年十一月七日（
89）陸字第89079227號、八十九年八月二十九日（89）陸字第89
172544號檢驗通知書一份等證據，憑以認定上訴人有本件販賣安
非他命予張壎鴻之犯行，並非單憑證人張壎鴻之片面指證而論罪
，自無上訴意旨(三)所指判決理由不備、不適用證據法則之違法。
（四）第三審為法律審，除有特別規定外，不為事實上之調查。
上訴人及其第二審選任辯護人於原審審判期日已表示沒有其他證
據請求調查等語（見原審九十八年三月四日審判筆錄記載），其
於提出第三審上訴後，自不能再為新證據方法之主張，請求再傳
訊證人陳登嵩、張壎鴻等人並命對質。上訴人上訴意旨主張原判
決有採證違法、認定事實與卷內資料不符、理由不備、理由矛盾
、應於審判期日調查之證據未予調查之違法云云，核係對原審取
捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使及原判決理由已經說明
之事項，或就與犯罪構成事實無關之枝節問題，或就不影響於判
決本旨事項再為事實上之爭辯，徒以自己之說詞，泛指其為違法
，並為單純事實上之爭執，皆非適法之第三審上訴理由，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  許  錦  印
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
