【裁判字號】    98,台上,2848
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二八四八號
上  訴  人  甲○○
                    4號（
選任辯護人  張仁懷律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年三月二十五日第二審更審判決（九十七
年度重上更(四)字第四三０號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察
署九十四年度偵字第三二０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定，上訴人甲○○有如原判決事實欄所載販賣第一
級毒品海洛因予莊宗泉、林富加等情，因而撤銷第一審科刑（處
無期徒刑）之判決，改判依修正前刑法連續犯論處上訴人連續販
賣第一級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑十三年）之判決，核其論
罪、裁判減輕其刑及量刑，均稱允當，固非無見。
惟查現行刑事訴訟兼顧被告基本人權與社會安全維護，期能保障
個人基本人權，又能兼顧真實之發見，而達維護社會安全之目的
，除審判外陳述因證據欠缺真實保障及剝奪被告反詰問權而有傳
聞排除法則之外，對於其他違背法律正當程序而取得之證據，為
彰顯司法純潔性之要求及抑止違法取得證據，亦定有所謂權衡法
則，授權法官就證據能力依個案具體情況決定之。兩者同屬採認
證據之前提，於論述證據能力時，不得偏廢，否則，即有證據能
力論述理由不備之違背法令。本件原判決關於證人莊宗泉審判外
陳述證據能力之敘述，認其警詢陳述具有較審判中陳述特別可信
之情況，以及上訴人及辯護人對此證人在檢察官偵查中陳述，未
能證明有何特別不可信情況，故認其警詢之審判外陳述具有證據
能力而予採認，乃事實審職權之適法行使，固無違誤。然其僅執
傳聞法則一端論述證據能力，關於上訴人及辯護人所辯，該證人
因另案強盜罪被捕，員警乃以誘導方式，告以: 「你如供出毒品
來源，因而破獲者，依法可獲減刑。」且擅自在筆錄添加000000
0000號之行動電話號碼（上訴人所用），事涉非法取得本案上訴
人犯罪證據一節，攸關該證據是否違法取得？如涉及違法取得證
據，揆之前開法律闡釋，亦有證據能力之權衡法則問題。原判決
對此抗辯，漏未認定有無非法取得證據之情，如屬非法取得之證
據，未依權衡法則審酌證據能力之有無，遽爾採認此項證人供述
，自有證據能力論述理由不備之違背法令。從而，上訴意旨指摘
原判決不當，並非全無理由，應認仍有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
