【裁判字號】    98,台抗,394
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三九四號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共同代理人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            粘怡華律師
上列再抗告人因與相對人丁○○間聲請停止執行事件，對於中華
民國九十八年四月三日台灣高等法院台南分院裁定（九十八年度
重抗字第一三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，為修正後民事訴訟法第四百八十六條第
四項所明定。此項規定，依強制執行法第三十條之一，於強制執
行程序準用之。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原裁定就其取捨
證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括理由不備、矛
盾或漏未斟酌證據，及認定事實錯誤之情形在內。次按法院依強
制執行法第十八條第二項規定，以裁定命債務人供擔保後停止強
制執行，其擔保金額之多寡應如何認為相當，原屬於法院職權裁
量之範圍，如已斟酌債權人因停止強制執行不當所應受之損害為
衡量之標準，即非當事人所可任意指摘。本件再抗告人聲請停止
執行，經台灣台南地方法院（下稱台南地院）依強制執行法第十
八條第二項規定，裁定諭知供擔保新台幣（下同）五百六十萬元
後，准於再抗告人所提塗銷抵押權登記事件判決確定或撤回前，
應就如該裁定附表所示再抗告人應有部分之土地，於執行金額逾
一千三百萬元部分，暫予停止再抗告人與相對人間之強制執行程
序。再抗告人不服該裁定，以台南地院命供擔保金額過高為由，
向原法院提起抗告。原法院參酌司法院頒布之各級法院辦案期限
實施要點規定通常程序審判案件之辦案期限，估算相對人因停止
執行未能及時受償所受法定遲延利息損害，認前開擔保金額相當
。再抗告人之抗告為無理由，裁定駁回其抗告。再抗告意旨，猶
執陳詞指摘原裁定為不當，核其所陳乃屬事實認定當否之問題，
要與原裁定是否適用法規顯有錯誤無涉，依前揭說明，本件再抗
告自難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
