【裁判字號】    98,台上,857
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    請求國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第八五七號
上  訴  人  甲 ○ ○（兼詹賴阿春之承受訴訟人）
訴訟代理人  羅 豐 胤律師
            林 正 雄律師
上  訴  人  交通部公路總局第二區養護工程處
法定代理人  壬 ○ ○
訴訟代理人  徐 文 宗律師
被 上訴 人  喜多嘉國際有限公司
兼  法  定
代  理  人  辛 ○ ○
被 上訴 人  乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            庚 ○ ○（詹賴阿春之承受訴訟人）
            戊 ○ ○（詹賴阿春之承受訴訟人）
            己○○○（詹賴阿春之承受訴訟人）
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
一月二十一日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十七年度重
上國字第二號），各自提起一部上訴或上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人之上訴均駁回。
第三審訴訟費用由上訴人各自負擔。
    理  由
本件於第三審上訴程序中，上訴人交通部公路總局第二區養護工
程處之法定代理人於民國九十八年四月四日由黃三哲變更為壬○
○，有交通部令可稽，壬○○聲明承受訴訟，核無不合，應予准
許，合先敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法
令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其
依民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘
述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解
具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條
第二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴
狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，
及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百
六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時
，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判
例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事
法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則
上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所
表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，
其上訴自非合法。本件上訴人甲○○對於原審駁回其請求對造上
訴人交通部公路總局第二區養護工程處給付扶養費新台幣二百四
十八萬四千四百七十三元本息之上訴部分、交通部公路總局第二
區養護工程處對於原判決其敗訴部分，各自提起上訴，雖以各該
不利部分判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，均係
各就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：交通部公路總
局第二區養護工程處係蘭勢大橋設置及管理機關，該橋南下線P5
橋墩沈箱基礎裸露達六至七公尺，耐洪及耐震能力嚴重不足，交
通部公路總局第二區養護工程處疏未保養維護，致蘭勢大橋於民
國九十五年六月九日發生P5橋墩移位、橋面下陷斷裂情形，交通
部公路總局第二區養護工程處對於蘭勢大橋之管理顯有欠缺；甲
○○有房屋一棟及土地多筆，另有其他所得，為有資力之人，無
不能維持生活情事；被害人詹順裕對於損害之發生或擴大並無過
失等情，及原審本其自由裁量權所酌定之精神慰撫金數額，指摘
其為不當，並就原審所為論斷，泛言未論斷或論斷矛盾，而非表
明該不利部分判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合
於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁
判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，
難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴均不合法
。
據上論結，本件上訴人甲○○、交通部公路總局第二區養護工程
處之上訴均不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十
四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
