【裁判字號】    98,台上,2814
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二八一四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張智超律師
上  訴  人  乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十八年三月五日第二審判決（九十七年度上訴字第五
五九三號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字
第一二九六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回（即乙○○）部分
本件原判決維持第一審關於論上訴人乙○○以販賣第二級毒品罪
，處有期徒刑柒年陸月，並為相關從刑宣告之判決，駁回乙○○
在第二審之上訴。固非無見。
惟按：（一）科刑判決所認定之事實，與其所採用之證據不相適
合，即屬證據上之理由矛盾，按諸刑事訴訟法第三百七十九條第
十四款，其判決當然違背法令。原判決事實認定乙○○基於販賣
第二級毒品甲基安非他命之犯意，於原判決附表（下稱附表）編
號二所示之時、地（即民國九十六年六月三日在桃園縣龜山鄉○
○路一三０巷十弄六之一號），以附表編號二所示之代價販賣甲
基安非他命予謝文育，於九十六年六月五日為警查獲等情，係依
憑謝文育於警詢、偵訊時之證述及通訊監察譯文為主要論據。卷
查證人謝文育於九十六年五月十四日夜間七時二十七分許，以行
動電話撥打乙○○之行動電話，其對話內容為「Ｂ（即謝文育）
：哥哥，有沒有啊？欠二張有沒有辦法？Ａ（即乙○○）：什麼
時候要還？Ｂ：看有沒有我等一下過去。Ａ：好。」有通訊監察
譯文可稽（見第一審卷第一五八頁）。原判決並援引證人謝文育
於警詢時陳稱：「我有施用安非他命毒品，約於一年前開始施用
安非他命毒品，我的安非他命毒品都是向乙○○購買的，我於九
十六年五月十四日夜間七時二十七分五十八秒以……行動電話撥
打乙○○之……行動電話之對話內容係我要跟乙○○購買安非他
命，二張就是（新台幣，下同）二千元，該次有向乙○○買到，
我約一年前開始跟乙○○購買，每次都是買二千元。」及其於檢
察官偵查中證稱：「我在九十六年六月三日在乙○○之龜山住處
以二千元的代價買安非他命一包，公克數不清楚，而九十六年五
月十四日打電話給乙○○講到欠二張，就是指買二千元的安非他
命，當天有買到。」各語。因認通訊監察譯文與證人謝文育於警
詢、偵查中證稱九十六年五月十四日當天要向乙○○購買二千元
之甲基安非他命等情相合（見原判決第一０頁）。如果無訛，此
部分應係有關謝文育於九十六年五月十四日向乙○○購買二千元
之甲基安非他命之證據。原判決採為認定乙○○於同年六月三日
販賣甲基安非他命予謝文育之證據，不相適合，自有證據上理由
矛盾之違法。（二）毒品施用者所稱其向某人買受毒品之指證，
不得作為有罪判決之唯一證據，仍須調查其他必要之證據，以察
其是否與事實相符，良以毒品買受者之指證，依毒品危害防制條
例第十七條規定，供出毒品來源而破獲者，得減輕其刑。毒品買
受者之證言，其憑信性於通常一般人已有所懷疑，為防範購毒之
人作利己損人之不實供述，以邀上開減輕其刑寬典，縱其證言自
形式上觀察，並無瑕疵，尚須以其他補強證據擔保該項供述之真
實性，始得作為判斷之依據。所謂必要之補強證據，固不以證明
販賣毒品犯罪構成要件之全部事實為必要，但以與毒品買受者關
於相關毒品交易之指證具有相當程度之關聯性，經與毒品買受者
之指證綜合判斷，已達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信
其指證為真實者，始足當之。原判決認定其事實欄所載乙○○販
賣甲基安非他命予謝文育之犯行，除據謝文育於警詢、偵訊時證
述外，雖以卷附通訊監察譯文，及台灣桃園地方法院檢察署刑案
（資料）查註紀錄表載有謝文育曾因施用甲基安非他命經法院判
刑之紀錄為佐證。然查該通訊監察譯文係謝文育於九十六年五月
十四日聯絡當日購買毒品之情形，已如前述。此一譯文內容與謝
文育所述於同年六月三日向乙○○購買甲基安非他命，何以有相
當關聯性，而得為補強證據？又台灣桃園地方法院檢察署刑案資
料查註紀錄表（原判決第一０、一一頁記載該表附於台灣桃園地
方法院檢察署九十六年度毒偵字第五二六０號卷宗內，惟該卷內
查無此項資料，而係附於同署九十七年度毒偵字第二三二號影印
卷第三至六頁），關於謝文育因施用安非他命經法院判刑之紀錄
，依該紀錄表所載僅有謝文育因違反麻醉藥品管理條例（安非他
命）案件，於八十六年一月十三日經台灣桃園地方法院八十五年
度易字第四五一九號判刑（處有期徒刑四月）確定一項。如果無
訛，則原判決執該紀錄作為本件謝文育陳述（於九十六年六月三
日向乙○○購買甲基安非他命）之補強證據，能否謂為適當？謝
文育之證言，已否達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其
指證為真實之程度？尚非無疑。原審未詳加究明，遽採謝文育之
陳述，執為判斷之依據，難認為適法。以上或為乙○○上訴意旨
所指摘，或係本院得依職權調查之事項，應認原判決關於乙○○
部分有撤銷發回更審之原因。
二、上訴駁回（即甲○○）部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○販賣第二級毒
品甲基安非他命予陳志源之犯行部分罪證明確，因而維持第一審
關於論甲○○以販賣第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑柒年捌月
，並為相關從刑宣告部分之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳
敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就
甲○○否認犯行之供詞及其所辯各節認非可採，詳加指駁。從形
式上觀察，原判決此部分並無足以影響判決結果之違法情形存在
。甲○○上訴意旨略稱：（一）證人陳志源於警詢、偵訊時對於
一千元能買０‧一或０‧二公克之甲基安非他命交代不清，其證
述之內容真實性，殊值可疑。又其證稱：九十六年五月二十日是
要拿甲基安非他命一公克云云，與平常所購買之數量相去甚遠，
其證詞應不可信。原判決遽採為認定甲○○犯罪之證據，有判決
理由矛盾及不適用法則之違法。（二）陳志源於第一審證述：伊
警詢、偵訊筆錄不實在等語，惟已間隔九個月，無法指證當初製
作筆錄之警員係何人，實屬合乎常理，原判決對此未詳加探究，
有不適用經驗法則之違法。（三）陳志源於九十六年五月二十日
與甲○○之通話內容，並未涉及販毒營利之行為，而後甲○○隨
即向他人調取甲基安非他命，足證其並未販毒，原判決未有其他
證據可資佐證甲○○有販毒行為，即行論罪，有判決不載理由之
違法。（四）原判決並未說明陳志源於警詢、偵訊時所為陳述之
外部附隨環境或條件及其比較所得之心證，即適用刑事訴訟法第
一百五十九條之一第二項、第一百五十九條之二，採用其於警詢
、偵訊時之陳述，亦嫌理由欠備。（五）甲○○所辯合資購買甲
基安非他命一節，並非係與陳志源一起購買，係合資後，先由甲
○○出面向他人購買，再依出資比例分配毒品。甲○○所辯沒有
跟陳志源一起去買毒品等語，與合資購買並無矛盾。又甲○○將
毒品分成二十一包，是為方便吸食，且係在九十六年六月五日為
警查獲，如何證明與九十六年五月中旬之販毒有關，況本件並未
扣得販毒所使用之磅秤等工具，原判決將二十一包毒品資為論罪
之依據，有證據上理由矛盾之違誤。扣案之甲基安非他命多數分
裝為０‧四、０‧六及一‧六公克，並無如原判決所認定之０‧
一公克，甲○○沒有販毒工具，如何將之分為０‧一公克以供販
賣，原判決並未說明，併有不備理由之違法。（六）陳志源於警
詢、偵訊及原審之證詞前後不一，有重大瑕疵，僅憑陳志源有瑕
疵之陳述，尚不得遽認甲○○有販毒之犯行。且甲○○因遭羈押
，無從與陳志源串證要求其翻供，陳志源於審理時對於甲○○有
利之證詞，並非全然不可信。原判決未採納有利於甲○○之證言
，實有違誤。（七）原判決認由通訊監察譯文，及陳志源於九十
六年五月二十日電話詢問後，甲○○隨即向他人詢問有無「硬的
」（指甲基安非他命）一公克云云，認足佐證陳志源於警詢、偵
訊時證稱：有於九十六年五月中旬某日，向甲○○購買價值一千
元之０‧一公克甲基安非他命等語，與事實相符。然通訊監察譯
文之對話內容為「Ｂ（即不詳姓名男子）：大仔你哪時要來？Ａ
（即甲○○）：等一下怎樣？Ｂ：你硬的撥一克給我好嗎？Ａ：
好啦。」有該通訊監察譯文可稽。應係他人詢問甲○○，此部分
原判決已屬有誤，其復未說明依據何一則通訊監察譯文足以佐證
甲○○有販毒之情，有應於審判期日調查之證據而未予調查及判
決理由不備之違法等語。惟查：（一）採證認事，乃事實審法院
之職權，其對證據證明力之判斷，如未違背經驗法則或論理法則
，復已敘述其憑以判斷之心證理由，即不能任意指為違法。原判
決業已依憑證人陳志源之證言（於警詢、偵訊時證述向甲○○購
買甲基安非他命之情形），並參酌通訊監察譯文（載有陳志源與
甲○○於九十六年五月二十日聯絡買賣毒品之對話，經陳志源並
陳明當天沒有拿到毒品）、扣案疑似甲基安非他命二十一包，經
送請內政部警政署刑事警察局鑑定確為第二級毒品甲基安非他命
，有該局九十六年八月十四日刑鑑字第０九六０一一七四一二號
鑑定書可稽等證據資料，本於調查所得心證，綜合研判，敘明其
認定甲○○有本件犯行之依據及理由。而以甲○○否認犯罪，辯
稱：陳志源不是跟伊買毒品，是一起出資向藥頭（指毒販）綽號
「阿文」購買，二人各出資一半，由伊去買，伊不清楚為何陳志
源說是向伊買，扣案之甲基安非他命都是伊要施用云云，為卸責
之詞，不足採取；又以證人陳志源於第一審證稱：伊不是向甲○
○買甲基安非他命，伊在警局、偵查中所說不實在，警察逼伊配
合，伊不想去勒戒，所以就配合等語，係迴護甲○○之詞，亦非
可取各等情。均已依憑卷證資料，在理由內詳加指駁及說明。核
與採證法則並無違背，亦無上訴意旨所指判決理由矛盾、不適用
法則之違法情形。就此指摘，自非第三審上訴之適法理由。（二
）證人所作先後不同之證言，何者為可採，事實審法院本得參酌
其他相關證據為自由之判斷，苟無違經驗法則，即難指為違法（
本院七十二年台上字第三九七六號判例意旨參照）。原判決理由
說明證人陳志源雖於第一審證稱：警詢、偵訊筆錄不實在，因為
警員要伊配合而得免除觀察勒戒處分云云。惟經第一審審判長詢
以：「你所說的要你配合作證的警察是哪一位？」其答稱：「不
記得」，關於「是否是九十六年七月三日幫你製作警詢筆錄的警
員？」其回答：「有兩個警員到我公司找我，我不記得是哪一個
。」等語。若屬無訛，何以證人陳志源對於是哪位警員要求其作
不實之陳述，均不復記憶？證人陳志源於第一審時，先稱係警察
要其配合作證；又稱甲○○騙伊至甲○○家，但根本沒拿到毒品
；再稱檢察官沒有問伊有無於九十六年五月在甲○○住處向甲○
○購買一公克甲基安非他命之事各語，前後說法不一，顯係迴護
甲○○之詞。況證人陳志源既於警詢、偵訊中證稱：九十六年五
月二十日打電話是要向甲○○購買一公克之甲基安非他命等語，
如其確係遭警員要求配合作證指認甲○○，則何以未於警詢、偵
訊時坦承該次電話即有向甲○○購買甲基安非他命而交易成功，
反倒證稱該次沒有實際向甲○○購買？益徵其於第一審所證：警
詢、偵訊之說詞係警員要伊配合，而不實在云云，均非屬實，不
足採取（見原判決第六、七頁，理由貳、一之(二)）。就陳志源於
警詢、偵訊及第一審之證言，何者為可採，業經詳敘其取捨判斷
之理由，核屬審判職權之合法行使，不能指為違法。（三）販賣
毒品罪之成立，並不以經查獲販毒所使用之磅秤等物為必要之證
明方法。本件雖未扣得磅秤等物，亦不足為甲○○有利之認定。
上訴意旨執以指摘，尚非上訴第三審之合法理由。（四）原判決
業已敘明證人陳志源於警詢時之陳述，如何有特別可信之情況，
且為證明本件犯罪事實存否所必要，而具有證據能力。其於偵查
中向檢察官所為經具結之證述，甲○○及其原審辯護人並未說明
有何顯不可採信之處，且檢察官既已依法定程序對證人陳志源製
作筆錄，製作筆錄之過程又無事證可認有顯不可信之情況，陳志
源並於原審以證人身分進行詰問程序，已足保障甲○○之詰問權
，得為本案證據等由甚詳（見原判決第二、三頁，理由壹、一之
(二)、(三)）。上訴意旨就此指摘，自非適法之第三審上訴理由。（
五）原判決理由業已說明參酌卷附之通訊監察譯文（見第一審卷
第一八二、一八三頁），並摘述其內容（見原判決第七頁第七至
一一列），上訴意旨指原判決未說明依據何一則通訊監察譯文云
云，核係未依卷內訴訟資料而為指摘。至於原判決理由雖有上訴
意旨（七）所述將通訊監察譯文（見第一審卷第一八二頁），有
關他人向甲○○詢問有無「硬的」，誤為係甲○○向他人詢問有
無「硬的」之情形（見原判決第七頁倒數第一三至一０列），惟
依該譯文適足以證明甲○○確實有甲基安非他命可供他人「撥」
用，則該瑕疵，於原判決認定陳志源確有向甲○○購買甲基安非
他命之結果，顯不生影響，依刑事訴訟法第三百八十條之規定，
仍不得執為上訴第三審之合法理由。（六）其餘上訴意旨，經核
係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再
事爭辯，或對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職
權行使，或就毒品如何分裝等，與判決本旨無關之枝節事項，徒
以自己之說詞，任意指摘，或單純為事實上爭執，難認已符合首
揭法定之第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十五  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
