【裁判字號】    98,台上,2766
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二七六六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年三月十三日第二審判決（九十八年度上訴字第六一五號，
起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第二五三七
九、二八二五一號），提起上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：上訴人於民國九十八
年一月二十三日收受第一審法院判決書，遲至同年二月三日提起
上訴，係因其間有春節，監所未收書信，法院亦放假云云。
惟查：上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百
四十九條前段定有明文。本件上訴人因搶奪案件，經第一審判決
後，於九十八年一月二十三日合法送達，有送達證書附卷可按（
見一審卷第四四頁），其上訴期間，因上訴人羈押於第一審法院
所在地之看守所，無在途期間可言，截至同年二月二日業已屆滿
，其期間之末日又非星期日、紀念日或其他休息日，乃延至二月
三日始行提起上訴，顯已逾期。原審以其上訴違背法律上之程式
，因依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條規定判
決上訴駁回，已詳細說明其理由，所為論斷，亦與卷內資料相符
。茲上訴意旨就原判決有何違背法令，並無一語為具體之指摘，
徒以其遲至九十八年二月三日始行提起第二審上訴，乃因春節放
假之故云云，據以指摘原判決違法，但上開期間之末日春節已過
，並非春節期間。上訴意旨係以片面主觀之自我說詞，就原判決
已說明之事項再漫為爭執，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
