【裁判字號】    98,台聲,497
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    損害賠償聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第四九七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十八年二月二十六日本院裁定（九十八年度台抗字第一一○
號），聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，對於民國九十八年二
月二十六日本院確定裁定（九十八年度台抗字第一一○號），聲
請再審，未據繳納裁判費。經本院於九十八年四月二日以九十八
年度聲字第三一六號裁定，命其於裁定送達後七日內補繳。聲請
人收受該裁定後，具狀「陳明」其於前訴訟程序業經受訴法院准
予訴訟救助云云，核其真意，應在於聲請訴訟救助，爰依該程序
審理之，合先敘明。
次按當事人聲請再審而無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第
一百零七條第一項、第五百零七條準用第五百零五條之規定，法
院固應依當事人之聲請，以裁定准予訴訟救助。惟就無資力支出
訴訟費用之事由，當事人仍應提出可使法院信其主張為真實且得
即時調查之證據，以釋明之。此觀同法第一百零九條第二項、第
二百八十四條之規定自明。本件聲請人於前訴訟程序，縱經受訴
法院裁定准予訴訟救助，然依民事訴訟法第一百十一條之規定，
該准予訴訟救助，於再審之訴，非有效力（參見本院三十二年抗
字第一八八號判例），則聲請人於聲請再審程序中，自無從援用
該裁定據以聲請訴訟救助。是聲請人就本件之聲請，既僅泛謂於
前訴訟程序業經法院裁定准予訴訟救助云云，而就其無資力支出
訴訟費用之事由，未提出任何可使本院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之。依上說明，其訴訟救助之聲請，即屬不
應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
