【裁判字號】    98,台抗,325
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三二五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年四月十日延長羈押期間之裁定（九十八年度上訴
字第四四七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經原
審法院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈
押，顯難進行審判，於民國九十八年一月二十二日執行羈押，茲
其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，因而裁定自九十八
年四月二十二日起延長羈押期間二月，經核尚無不合。抗告意旨
以抗告人所為販賣第三級毒品犯行，係未遂犯，得減輕其刑，則
其最輕本刑為五年以下有期徒刑，且經原審判處有期徒刑二年八
月確定，故原羈押原因業已消滅，而指摘原裁定不當。經查刑事
訴訟法第一百零一條第一項第三款所指「最輕本刑為五年以上有
期徒刑之罪」之刑，係指法定本刑而言，自不得以刑之加減後之
刑，為認定是否為「本刑為五年以上有期徒刑」之罪之準據。抗
告意旨依憑己見謂其係販賣第三級毒品之未遂犯，非五年以上有
期徒刑之罪云云，指摘原裁定不當，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
