【裁判字號】    98,台聲,495
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    請求清償債務再審聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第四九五號
聲  請  人  壓精密工業股份有限公司
                    號
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與精銓精密工業股份有限公司間請求清償債務再審
事件，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按強制執行程序開始後，提起再審之訴時，依強制執行法第十八
條第二項規定，法院因必要情形或依聲請固得定相當並確實之擔
保，為停止強制執行之裁定，惟再審之訴或聲請再審被駁回時，
即不應准許。本件兩造間請求清償債務事件，聲請人對於本院九
十八年度台上字第二八五號確定裁定，聲請再審，並聲請裁定停
止台灣桃園地方法院九十八年度司執字第二二○九一號（聲請人
於聲請事項欄誤載為九十七年度司執字第四一二三七號）清償債
務執行事件之強制執行。惟查上開聲請再審，業經本院另案認聲
請人聲請再審為無理由，裁定予以駁回。聲請人所為停止上開強
制執行程序之聲請，依上說明，自不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    八    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
