【裁判字號】    98,台聲,527
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    債務人異議之訴抗告聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五二七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間債務人異議之訴事件，對於中華
民國九十八年二月四日台灣台中地方法院裁定（九十七年度再易
字第二七號），提起抗告，聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。是法院調查聲請人是否無資力支出
訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據
，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真
實，即應將其聲請駁回。本件聲請人就其與相對人間債務人異議
之訴抗告事件，向本院聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
，無非以：伊因一再上訴，除裁判費外，已繳付停止執行之提存
金新台幣（下同）三十三萬一千零八十六元，實無能力負擔訴訟
費用及聘請律師云云，為其論據。然未提出證據以釋明其無資力
預納抗告裁判費一千元，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
