【裁判字號】    98,台上,2761
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二七六一號
上  訴  人  甲○○（原名施羿禎）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年三月十三日第二審判決（九十八年度上
訴字第六三三號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第四二六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未具體指
摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決係以上訴人甲○○不服第一審論以施用第一級毒
品罪刑之判決，所提起第二審上訴，未述具體理由不合法律上
之程式，而從程序上予以駁回。上訴人對之不服，提起第三審上
訴；惟第三審上訴是否以原判決違背法令為理由，屬於形式審查
之範圍，而上訴人之上訴意旨，僅泛稱：上訴人係單親家庭，家
有小學六年級的小孩，並有房屋貸款要繳，所有重擔都由上訴人
背起，且上訴人罹患肌無力之重症，需長期就醫治療，如七個月
不在家，小孩該如何，房屋貸款亦無人賺錢繳納，請依法、理、
情網開一面，給上訴人改過自新之機會云云，並未依據卷內資料
，具體指摘原判決有如何違背法令之情形，難謂已具備首揭得為
第三審上訴理由之法定形式要件，其上訴自屬違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十五  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
