【裁判字號】    98,台附,22
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反著作權法刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第二二號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
            丙○○
上列上訴人因被上訴人等違反著作權法案件，不服智慧財產法院
中華民國九十八年二月二十六日第二審刑事附帶民事訴訟更審判
決（九十七年度附民上更(一)字第一號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已維持
第一審諭知被上訴人甲○○、丙○○均無罪之判決，駁回檢察官
在第二審之上訴，因而駁回上訴人乙○○提起之刑事附帶民事訴
訟及其假執行之聲請。而檢察官對於刑事判決提起之第三審上訴
，業經本院認為不合法律上之程式，判決予以駁回。則刑事判決
既無合法之上訴，依上開規定，自亦不得就附帶民事訴訟之判決
提起上訴。上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十五  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
