【裁判字號】    98,台聲,496
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第四九六號
聲  請  人  甲○○○
            乙 ○ ○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間請求損害
賠償，聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十七年九月十八日本
院裁定（九十七年度台聲字第八七四號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人對於本院九十七年度
台聲字第八七四號確定裁定，聲請再審，未據預納裁判費，前經
本院以裁定命於裁定送達後七日內補正。此項裁定，已於民國九
十八年一月十二日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未
據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
