【裁判字號】    98,台聲,521
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    返還房屋等聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五二一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求返還房屋等聲請再審事件，對於中
華民國九十八年三月十九日本院裁定（九十八年度台抗字第一六
九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院九十八年度台抗字第一六九號確定裁定（下
稱原確定裁定）以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第四款規
定之情形，聲請再審，無非以：原確定裁定劉福來、陳國禎、陳
重瑜、吳麗女、簡清忠法官曾參與鈞院九十七年度台抗字第七九
八號確定裁定之裁判云云，為其論據。按法官曾參與該訴訟事件
之前審裁判或仲裁者，應自行迴避，不得執行職務，固為民事訴
訟法第三十二條第七款所明定，惟本院九十七年度台抗字第七九
八號確定裁定，並非原確定裁定之前審裁判，則本院劉福來、陳
國禎、陳重瑜、吳麗女、簡清忠法官參與原確定裁定之裁判，於
法並無不合。聲請再審論旨，指摘原確定裁定不當，聲明廢棄，
非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
