【裁判字號】    98,台上,2775
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二七七五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十八年三月十三日第二審更審判決（九十七年度上
更(二)字第二七二號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十年
度偵字第六七０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○犯行明確，因而
撤銷第一審所為之科刑判決，改判論處上訴人從事業務之人，因
業務上之過失致人於死罪刑。已綜核全部卷證資料，詳加斟酌論
斷，敘明其所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無違法
情形存在。又證據之取捨及證明力之判斷，俱屬於事實審法院之
職權，判決內若已論敘其何以作此判斷之心證理由，且其取捨判
斷不違背經驗法則或論理法則，即不生判決違背法令之問題。原
判決依憑上訴人之供述，證人乙○○於原審審理時及陳居安於偵
查中之證詞，認上訴人案發前既已知悉上開攪拌機漏電，自應盡
防止危險發生之義務，於上工前將該攪拌機取走不再供工人使用
，或早日更換或修理，其不此之圖，仍將之置於工作現場，以致
被害人陳明鎮使用攪拌機時觸電死亡，上訴人顯有過失。並詳敘
證人何秀慧、陳居安、陳燕月於法院審理時另所為：上開攪拌機
以前不會漏電之證述，何以係迴護上訴人之詞，不足憑採。均依
卷存證據資料，詳予指駁說明，其取捨論斷並不違背經驗法則或
論理法則，自無違法可言。上訴意旨仍執前詞謂：事前不知攪拌
機漏電；原判決未採證人何秀慧、陳居安、陳燕月有利上訴人之
證述，理由不備等語。顯係就原判決已經調查說明事項，任意指
摘，自非適法之第三審上訴理由。另原判決已詳細敘明上訴人上
開過失行為與被害人之死亡結果間，確有相當因果關係。而被害
人明知上開攪拌機漏電，卻仍使用，致遭觸電死亡，與有過失，
然不能執此阻卻或解免上訴人之過失責任。該論斷亦與證據法則
無違。上訴意旨徒憑己意謂：本件係因被害人不聽勸誡，自行使
用上開攪拌機，以致觸電而死，其死亡與上訴人未將該攪拌機取
走、更換或修理之行為間無相當因果關係云云，顯與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。又原判決係認定被害
人明知上開攪拌機漏電，竟仍使用之，與有過失，則其事實欄記
載：「被害人疏未避免使用上開攪拌機」，理由欄敘明「仍勉為
其難再度使用攪拌機時遭觸電」，核無上訴意旨所指理由矛盾之
違法情形。至其餘上訴意旨，對原判決究竟如何違背法令，未依
卷內訴訟資料為具體之表明，徒憑己意，就屬原審採證認事職權
之適法行使，及原判決已經調查說明事項，任意指摘為違法，或
重為單純事實上之爭辯，自不足據以辨認原判決已具備違背法令
之形式要件。綜上所述，應認本件上訴違背法律上之程式，予以
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  勤  純
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
