【裁判字號】    98,台抗,378
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三七八號
抗 告 人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間請求損害賠償事件，對於中華民國九十
八年三月二十三日台灣高等法院裁定（九十八年度聲字第一０三
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件相對人甲○○對台灣桃園地方法院（下稱桃園地院）九十六
年度重訴字第一六六號民事判決提起上訴，並聲請訴訟救助。原
法院以依相對人所提出九十四年至九十六年度綜合所得稅各類所
得資料清單及財產歸屬清單記載，相對人於九十四年至九十六年
度間均無所得來源，且查無財產資料，因認其就「無資力」已為
釋明，爰以裁定准予訴訟救助。
惟相對人陳稱其從事水稻育苗農業工作，年薪約新台幣十幾到二
十幾萬元等語（見一審卷第一二二頁），已見其非無所得收入；
且抗告人主張相對人與其嫂李淑梅通謀，將相對人所有坐落桃園
縣平鎮市○○段八五七地號土地應有部分二分之一以買賣為原因
移轉登記與李淑梅，經伊訴請塗銷是項移轉登記，業獲勝訴判決
確定等語，並提出民事判決二件為證（見原法院卷第三三、四○
、四六頁），可知相對人亦非毫無財產。原法院就此並未加審酌
，遽以相對人無所得來源及無財產，而認其無資力支出訴訟費用
，不無可議。抗告意旨，聲明廢棄原裁定，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
