【裁判字號】    98,台聲,534
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    給付權利金上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五三四號
聲  請  人  九禾育樂事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與台北市政府工務局公園路燈工程管理處間請求給
付權利金事件，對於中華民國九十八年一月十三日台灣高等法院
第二審判決（九十五年度重上字第四九○號），提起上訴，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力支
出訴訟費用之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之，此觀民
事訴訟法第一百零九條第二項及第二百八十四條之規定自明。又
當事人在下級審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經
濟狀況確有重大之變遷者，不得遽請救助。本件聲請人於第二審
曾經繳納裁判費，有收據在卷可稽。於第二審判決後提起第三審
上訴時，以其自經營系爭高爾夫球場後，年年虧損，相對人復對
公司財產為假扣押，已無財產，幾無營運，且負債累累，無資力
支出訴訟費用，因而聲請訴訟救助云云，雖提出聲請人公司之資
產負債表、銷售額及稅額申報書、假扣押裁定書、執行命令、指
封切結書及損害金之繳費收據等件為證。惟查上開證物尚不足釋
明聲請人於原審繳納裁判費後，經濟狀況確有重大變遷及缺乏經
濟信用之情形，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
