【裁判字號】    98,台上,2803
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二八０三號
上  訴  人  甲○○
                    之10號
選任辯護人  郭隆偉律師
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年三月十九日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第二一
四號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十六年度偵字第二
九六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)案發現場橋上、橋下
高度相差十幾公尺，橋下石頭大小不一；且案發前一天下過大雨
，造成地面濕滑，上訴人當時傷痕累累，依常理能擺脫被害人洪
藙城糾纏已屬萬幸，豈會再跳下河床追殺被害人？原判決未說明
不採上開上訴人所辯之理由，有判決理由不備之違法。(二)原判決
依上訴人自白認定上訴人有本件犯行。然本件殺人現場與兇刀棄
置處，上下落差約三、四公尺，相距為約二十公尺，如依上訴人
自白持刀砍劈欲游泳逃離現場之被害人後頸部二刀，自可直接往
溪中丟棄兇刀，何需自溪床爬上後，再另行丟棄；且扣案兇刀之
刀刃上未有任何缺口或損害，如何能切斷被害人脊髓？上訴人自
白之真實性實有疑問。又被害人於案發當日下午四時許曾發話給
持用0000000000號行動電話之人三次，至案發當日下
午六時起收到該行動電話來電有八通之多，原審未傳喚該行動電
話持有人到庭，查明上訴人辯稱離開現場時，被害人尚未死亡是
否可採，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。(三)被害
人死因經鑑定係頸部遭受砍劈刀傷，一刀砍斷頸椎及脊髓而死亡
，致傷器械為具有長且銳利刃部之刀械，並具有相當重量。然上
訴人於警詢供稱：被害人跳入溪流中欲游泳逃走，我立即追上前
去，朝其頸部趴在水面下游泳狀之後頸部猛砍，到底砍了幾刀我
記不清楚了等語。而扣案西瓜刀未具相當重量，且當時上訴人右
手食指握刀處已受傷，能否一刀切斷被害人脊髓，不無疑問，足
見被害人解剖鑑定結果顯有瑕疵，上訴人於原審聲請傳喚具有專
業知識水準以上之法醫到庭釐清上開疑點，原審卻未准許。又依
法務部法醫研究所（下稱法醫研究所）函覆結果，認定被害人頸
部傷勢可由扣案西瓜刀砍劈造成，但依函附照片所示被害人後腦
及頸部並無傷口，上訴人請求鑑定照片真偽，原審以無必要，駁
回上訴人聲請，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。
(四)上訴人聲請原審傳喚本件到場勘驗警員，證明民國九十六年六
月十一日上訴人帶領警員於橋下發現之血跡係被害人所留，原審
未說明不予傳喚之理由，有判決理由不備之違法云云。
惟查原判決依憑上訴人於警詢、偵查中及第一審不利於己之自白
、證人吳劍秋、曾志遠、黃當興、孫蒂華、黃日宣、許鴻寶、乙
○○於警詢之證詞、證人陳曾堭於第一審之證詞、扣案西瓜刀、
桃園縣政府桃商登字第０九五０一一九０號營利事業登記證、被
害人使用之0000000000號行動電話與上訴人持用之0
000000000號行動電話通聯紀錄、被害人使用之000
0000000號行動電話之通聯紀錄、三二八二－ＥＳ號自用
小客車行經國道一號高速公路造橋收費站之照片、五三七九－Ｊ
Ｘ號自用小客車照片、孫蒂華立具之領據、台灣苗栗地方法院檢
察署九十六年六月十二日苗檢家醫（甲）字第００四０一八號相
驗屍體證明書、相驗筆錄、解剖筆錄、現場照片四五張、刑案現
場勘察相片二０張、內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局
）九十六年七月二十三日刑醫字第０九六００九一一六五號鑑驗
書、法醫研究所九十六年七月十二日（九六）醫剖字第０九六一
一００八八八號解剖報告書、（九六）醫鑑字第０九六一一００
八八八號鑑定報告書、九十六年十一月十五日法醫理字第０九六
０００四七八七號函、九十七年九月二十二日法醫理字第０九七
０００四三九九號函、現場模擬照片六張、苗栗縣警察局現場勘
查報告及刑案現場勘察相片二張、弘大醫院函、急診病歷、醫程
單及上訴人受傷情形之照片九張、台灣高等法院被告（上訴人）
前案紀錄表等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯
罪事實。因而維持第一審論處上訴人殺人罪刑（累犯，處有期徒
刑十三年六月）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳述其
所依憑之證據及認定之理由。對於上訴人否認有本件犯行，辯稱
：當時遭被害人毆打後即頭暈、意識不清，為警逮捕時則心情慌
亂，希望獲准交保，因而誤為不實之自白。其並未於被害人欲游
泳逃走時，追至溪床持刀朝被害人揮砍，被害人頸部傷勢應係二
人搶刀時，其為自衛持刀亂揮所造成，並非故意砍殺，其僅對被
害人耳朵上面後腦杓砍去一刀，且於離開現場時，被害人尚未死
亡云云。上訴人第一審選任辯護人辯稱：被害人持用之0000
000000號行動電話，遲至案發當日二十時四十六分尚有撥
出電話與人通話，講話均有相當時間，通話地點則均為苗栗縣銅
鑼鄉○○段四四五號，而當時上訴人已前往並正於苗栗市弘大醫
院治傷，足證上訴人既未逗留在該地點，亦未拿走被害人之行動
電話，該通話確屬被害人所為無誤，被害人於當日二十時四十八
分以前尚未死亡，上訴人自白曾在十六時許於河中追殺被害人致
死亡，即與事實不符。再上訴人亦自白曾於殺害被害人後返家換
好衣服後，返回案發現場觀看被害人之車輛有無開走，但上訴人
於第一審則否認有此項行為，依警方調閱案發現場附近之監視器
紀錄，亦無上訴人事後返回現場之紀錄，亦證上訴人稱部分自白
是附和警員之詞，確屬有據等語。上訴人原審選任辯護人亦以：
上訴人於遭受暴力討債，並在被害人以棍棒及西瓜刀傷害生命遭
受不法侵害下，出於防衛自己生命安全，始反抗被害人，符合正
當防衛規定，理應不罰。且上訴人當時僅是以搶來之西瓜刀砍傷
被害人，並無殺人之意，至多僅有傷害犯意，縱因此造成被害人
死亡，應僅負傷害致死罪責等語。經綜合調查證據之結果，認係
卸責之詞，均不足採，或不足為上訴人有利之認定，分別在判決
內詳予指駁，並說明其證據取捨及判斷之理由。又公訴意旨認上
訴人砍殺被害人後頸以外之犯行，亦係基於殺人犯意為之部分，
經調查證據之結果，認該等部分犯罪應屬正當防衛範疇；且未逾
越防衛之必要程度，並以公訴意旨認該等部分與上開論罪科刑部
分屬實質上一罪關係，依審判不可分原則，不另為無罪之諭知，
亦在判決內加以說明。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從
形式上觀察，並無違背法令之情形。按認事採證、證據之取捨及
證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則
，自不能指為違法。本件原審綜合上訴人於警詢、偵查中、第一
審自白及證人吳劍秋、曾志遠、黃當興、孫蒂華、黃日宣、許鴻
寶、乙○○、陳曾堭之證詞，斟酌其他證據，認定上訴人有本件
罪行；上訴人自白本件殺人犯行確與事實相符，已分別在判決內
詳述其認事採證、證據取捨及判斷之理由，核與證據法則並無違
背，為其職權之適法行使，揆之上開說明，自不能指為違法。又
刑事訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實
有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並
非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關聯性，得
據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，若僅枝節性問
題，或所證明之事項已臻明確，或就同一證據再度聲請調查，自
均欠缺調查之必要性，原審未為無益之調查，並無違法之可言。
本件原判決於理由二、(七)、4.內說明上訴人辯稱係對被害人耳朵
上方後腦杓砍去一刀，並非後頸部；於第一審所見被害人照片與
原審不同，請求鑑定照片云云，然經原審提示被害人照片，上訴
人確認即為案發日與其衝突之人無訛。而依卷附被害人照片顯示
，其耳朵上方後腦杓似無何明顯深刻傷勢，且經原審函調第一審
公設辯護人提供上訴人閱覽之照片，亦無任何未見於本案案卷之
照片。再上訴人揮刀自被害人身後頭頸部猛砍，復不曾對被害人
加以救治，當不會詳細檢視其刀著點，所辯並未砍中被害人後頸
云云，無可採信，自無鑑定照片之必要。又本件業經法醫研究所
多次鑑定、函復，上訴人聲請傳訊有專業知識水準以上之法醫，
核無必要，於法並無不合。另本件原審審理期日經審判長訊問「
最後有無證據待查？」，上訴人及選任辯護人均答稱「沒有」（
見原審卷第四八頁）；且本件事證已明，案發地點橋下是否有被
害人血跡，均不影響原判決之認定，自無上訴意旨(四)、(五)所指應
於審判期日調查之證據而未予調查及理由不備之違法。上訴意旨
所指各節，或為單純事實之爭執；或於原判決之主旨不生影響之
事項任意指摘；或原審已加審酌、論斷，屬原審得本於職權裁量
之事項，已於判決內詳述其認事採證及證據取捨、判斷之理由，
為其職權之適法行使，或事證已臻明確並無再為傳訊調查必要之
裁量事項，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形均不相
適合，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
