【裁判字號】    98,台聲,506
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五○六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因台灣高等法院駁回其聲請訴訟救助事件提起抗告，
聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力係指窘於生活，且缺
乏經濟信用者而言（最高法院四十三年台抗字第一五二號判例意
旨參照）。申言之，若非取給於自己或家族所必須之生活費不能
支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，方能
謂之為無資力支出訴訟費用。至於低收入戶標準乃行政主管機關
為提供社會救助所設立之核定標準，與有無資力支出訴訟費用之
認定非必相關。本件聲請人因台灣高等法院駁回其聲請訴訟救助
事件提起抗告，向本院聲請訴訟救助，無非以：伊僅有面積十九
平方公尺價值新台幣（下同）二十六萬三千五百八十元之畸零地
一筆，每月收入約七千元，名下雖有動產一萬元，亦有負債一萬
三千元。依社會救助法所規定基本生活所需，可推定上揭財產乃
用以基本生活所需，無餘款得支付訴訟費用，為此聲請准予訴訟
救助云云，為其論據。惟其所提出之財政部台灣省北區國稅財產
歸屬資料清單、郵政存簿儲金簿及全民健康保險費用滯納金欠費
補繳單據等件影本，均不足以釋明其主張無資力支出訴訟費用等
情為真實，且經本院於民國九十八年三月十二日向財團法人法律
扶助基金會台北分會（下稱台北分會）函詢結果，該台北分會並
未准予聲請人為本件之法律扶助，有該分會回覆單在卷可稽。此
外，聲請人又未提出其他可使本院信其主張為真實並能即時調查
之證據，以釋明其確無資力支付上開訴訟費用，其聲請即屬不應
准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
