【裁判字號】    98,台聲,494
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    請求清償債務聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第四九四號
聲  請  人  壓精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許啟龍律師
上列聲請人因與精銓精密工業股份有限公司間請求清償債務事件
，對於中華民國九十八年二月二十六日本院裁定（九十八年度台
上字第二八五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十八年度台上字第二八五號確定裁定有民
事訴訟法第五百零七條準用第四百九十六條第一項第五款規定之
情形，對之聲請再審，係以：相對人精銓精密工業股份有限公司
之董事任期已於民國九十七年五月十六日屆滿，該公司迄仍無意
改選董事，當無公司法第一百九十五條第二項所稱「不及改選」
之問題。相對人公司法定代理人乙○○於同年月十七日後，已無
法代表該公司為訴訟行為。原確定裁定以乙○○為相對人之法定
代理人，自有訴訟未經合法代理之再審事由云云，為其論據。惟
按當事人依民事訴訟法第五百零七條準用第四百九十六條第一項
第五款之規定聲請再審，應僅限於代理權欠缺之一造當事人始得
為之。他造當事人不得據為聲請再審原因。再抗告人以相對人之
法定代理權欠缺為由聲請再審，即為法所不許。本件再審之聲請
，自非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
