【裁判字號】    98,台聲,500
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    給付保險金聲明承受訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五○○號
聲 明人 即
上  訴  人  安泰人壽保險股份有限公司（即美商美國安泰人壽
            保險股份有限公司台灣分公司之承當訴訟人）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賴盛星律師
被 上訴 人  甲○○（原名廖送進）
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人聲明承受訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為上訴人安泰人壽保險股份有限公司原法定代理
人之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
本件上訴人不服台灣高等法院九十五年度保險上更(一)字第一○號
判決，提起第三審上訴後，上訴人之法定代理人，於民國九十八
年四月二十三日本院為九十八年度台上字第七三一號裁定前之九
十八年二月十一日，已變更為乙○○，有股份有限公司變更登記
表可稽。玆經上訴人聲明承受訴訟，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
