【裁判字號】    98,台抗,389
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三八九號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間限期起訴事件，對於中華民國九
十八年三月十一日台灣高等法院台南分院裁定（九十八年度聲字
第三二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權人
於一定期間內起訴，民事訴訟法第五百二十九條第一項定有明文
。依同法第五百三十三條規定，上揭規定於假處分準用之。又假
扣押之本案是否起訴應就假扣押債權人所欲保全之請求及其目的
予以觀察。查抗告人為保全向相對人優先購買其與相對人共有坐
落台南市○○區○○段九六九－一○地號土地（下稱系爭土地）
之權利，聲請假處分，命相對人就系爭土地不得移轉、抵押、出
租及其他處分行為。相對人因而聲請限期起訴。原法院以抗告人
就系爭土地聲請准予假處分後，迄未起訴，因而裁定命抗告人於
裁定送達七日內，就其欲保全之請求向管轄法院起訴，核無不合
。抗告論旨徒以：相對人於為本件聲請時已經入住加護病房，顯
係在無意識或精神錯亂中所為，應為無效。又因另筆坐落同段九
六九地號土地正因分割共有物涉訟中。抗告人已聲請追加系爭土
地一併訴請分割，待准許追加之裁定確定，抗告人將視適當時機
起訴云云，為其論據。除其已自認就假處分所保全之請求尚未起
訴外，其餘係就與聲請限期起訴事由無關之事實為爭執。抗告意
旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    八    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
