【裁判字號】    98,台上,869
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    請求給付土地徵收補償金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第八六九號
上  訴  人  甲○○○
                        10號
法定代理人  戊 ○ ○
訴訟代理人  林 德 昇律師
            謝 耿 銘律師
被 上訴 人  丁 ○ ○
                        頂15號
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
上列當事人間請求給付土地徵收補償金事件，上訴人對於中華民
國九十七年十二月十六日台灣高等法院台南分院第二審判決（九
十七年度重上字第七三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、
認定事實之職權行使，及依職權解釋契約，指摘其為不當，而未
表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違
背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一
致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其
已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。末查
被上訴人先位聲明除依兩造之耕地租賃關係、平均地權條例第十
一條規定，尚依嘉義縣政府補償費發放協調會之協議，請求上訴
人同意其向嘉義縣政府領取土地徵收補償費。而原審已認定上訴
人與被上訴人就系爭土地已成立租賃關係，則原審認被上訴人依
上揭協議（即系爭土地補償部分：上訴人土地管理人洪啟章改領
政府發放地價補償金，全部由其領取並補償土地承租人）請求上
訴人同意其向嘉義縣政府領取如原判決附表一所示土地補償費為
有理由，因而判決駁回上訴人之上訴，核無不合，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
