【裁判字號】    98,台簡抗,18
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡抗字第一八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求確認本票債權不存在事件，
對於中華民國九十八年三月十二日台灣新竹地方法院裁定（九十
六年度簡上字第三九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當、判決不備理由或理由矛盾之情形在內。本件
抗告人對於原第二審判決逕向本院提起上訴，係以：伊受相對人
之脅迫簽訂投資承諾書及系爭面額新台幣（下同）三百二十三萬
九千三百元本票乙紙，依法已予撤銷，相對人對伊即無系爭本票
債權存在。原法院認伊所舉證據不足以證明有脅迫情事存在及已
就系爭票款為清償，難謂相對人之系爭本票債權不存在。因而維
持簡易庭（第一審）所為伊此部分敗訴之判決，駁回伊之上訴，
其適用法規顯有錯誤云云，為其論據。惟查抗告人所陳上開理由
，係屬對原第二審法院本其取捨證據及解釋契約之職權行使所論
斷：抗告人所舉證據均不足以證明其於民國九十五年八月一日簽
立系爭投資承諾書、簽發系爭本票係受相對人之脅迫，以及其於
同年月七日給付之五十萬元係用以清償系爭部分票據款，其請求
確認系爭本票債權不存在，為無理由等情。而就原判決據以認定
抗告人非受相對人之脅迫簽立系爭本票及給付五十萬元非用以清
償系爭票款之事實當否問題為指摘。要與適用法規是否顯有錯誤
無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。原法
院因認其上訴「不應許可」，逕以裁定予以駁回，經核於法並無
違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
