【裁判字號】    98,台上,877
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第八七七號
上  訴  人  乙 ○ ○
法定代理人  丁○○○
訴訟代理人  徐建光律師
被 上訴 人  甲○○○○○○
訴訟代理人  林春發律師
參  加  人  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
二月二十四日台灣高等法院台南分院判決（九十七年度上字第一
五一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：被上訴人
駕駛自用小客車，因超速行駛撞擊上訴人，致上訴人受傷而呈植
物人狀態。上訴人得請求者為醫療費用新台幣（下同）十一萬五
千零十七元、救護車費用四萬二千二百元、已支出之看護費用二
十八萬七千七百六十元、將來支出之看護費用一百五十六萬八千
一百七十三元、慰撫金一百萬元，合計三百零一萬三千一百五十
元。惟上訴人穿越道路未注意左右來車，亦同為肇事原因，雙方
應各負百分之五十之過失責任，則上訴人得請求賠償金額為一百
五十萬六千五百七十五元。又上訴人已領得強制汽車責任保險金
一百七十萬元，且被上訴人亦先行賠償二萬元，經扣除後已無餘
額，上訴人不得再向被上訴人請求等情，指摘為不當，並就原審
命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之
法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，
更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理
由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條、第八十六條
第一項但書，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
