【裁判字號】    98,台聲,498
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    損害賠償聲請再審聲請訴訟救助暨選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第四九八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣美國運通國際股份有限公司間請求損
害賠償事件，對於中華民國九十八年二月二十六日本院裁定（九
十八年度台上字第二五九號），聲請再審，聲請訴訟救助暨選任
律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，對於民國九十八年二
月二十六日本院確定裁定（九十八年度台上字第二五九號），聲
請再審，未據繳納裁判費及委任律師為其訴訟代理人。經本院於
九十八年四月二日以九十八年度聲字第三一五號裁定，命其於裁
定送達後七日內補正。聲請人收受該裁定後，具狀「陳明」其於
前訴訟程序業經受訴法院准予訴訟救助云云，核其真意，應在於
聲請訴訟救助，爰依該程序審理之，合先敘明。
次按當事人聲請再審而無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以
裁定准予訴訟救助。當事人並得依訴訟救助之規定，聲請法院選
任律師為其第三審之訴訟代理人，固為民事訴訟法第一百零七條
第一項、第五百零七條準用第五百零五條、第四百六十六條之二
第一項所明定。惟依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條
規定，當事人就無資力支出訴訟費用之事由，仍應提出可使法院
信其主張為真實且得即時調查之證據，以釋明之。本件聲請人於
前訴訟程序，縱經受訴法院裁定准予訴訟救助，然依民事訴訟法
第一百十一條之規定，該准予訴訟救助，於再審之訴，非有效力
（參見本院三十二年抗字第一八八號判例），則聲請人於聲請再
審程序中，自無援引該裁定據以聲請訴訟救助之餘地。是聲請人
就本件之聲請，既僅泛謂於前訴訟程序業經法院裁定准予訴訟救
助云云，而就其無資力支出訴訟費用之事由，未提出任何可使本
院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之。依上說明，
其聲請訴訟救助及選任律師為其第三審訴訟代理人，即屬不應准
許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
