【裁判字號】    98,台上,2781
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二七八一號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年
三月十一日第二審判決（九十七年度上訴字第四三三七號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第二八四九七號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○二人
加重強盜犯行明確，因而維持第一審此部分均論處上訴人二人意
圖為自己不法所有，結夥三人以上、攜帶兇器，以脅迫至使不能
抗拒，而使他人交付其物罪刑（均累犯）之判決，駁回上訴人二
人之第二審上訴，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪
事實之心證理由。並就上訴人二人否認犯行之供詞及其等所辯各
語認非可採，予以論述。從形式上觀察，原判決並無足以影響判
決結果之違法情形存在。又第三審為法律審，應依第二審判決所
確認之事實為基礎，據以判斷第二審判決是否違背法令。甲○○
上訴意旨略稱：(一)、原審在無任何具體事證下，僅以主觀臆測推
認在三合院出現之警察係甲○○派人假冒，原判決對該兩名自稱
警察身分之人未加詳究，率認為甲○○所設計，且未說明其認定
之憑據，自有判決不備理由之違法。(二)、黃世杰要求丙○○將身
上物品拿出來檢查並要丙○○給紅包壓驚等行為發生時，甲○○
不在場，原判決誤認甲○○為共同正犯，顯有違經驗法則與論理
法則。(三)、甲○○經丙○○要求代其前往龍岡圓環取車時，係丙
○○主動將車鑰匙交付予甲○○，並非甲○○以強暴、脅迫方式
取得，就此部分，甲○○並無強盜犯行，原判決對此有利甲○○
之事實毫未敘及，亦屬判決不備理由。(四)、甲○○於丙○○、李
禧駿在桃園市○○○街五樓時，未曾以電話打入且擴音稱要顧好
陳、李二人，避免其等逃跑云云，更未指示限制其等行動，足見
黃世杰、李萬邦當時在桃園市○○○街五樓確有一搭一唱要求丙
○○給紅包付錢壓驚之事，原判決未敘明此等有利甲○○之證據
不可採之理由，仍有理由不備之違失。(五)、甲○○在桃園市○○
○街五樓現場取走丙○○之車鑰匙，係丙○○主動交付，甲○○
並未對丙○○有何強暴、脅迫行為，自不符強盜罪之構成要件。
至甲○○臨時起意取走車上部分古銅錢等財物之舉，充其量僅係
竊盜犯行，與強盜或搶奪罪之構成要件有別。甲○○並未取走丙
○○車上現金包袋、手機、汽車音響等財物，詎原審未察，仍認
定甲○○有強盜犯行，同為判決不備理由。(六)、戴俊傑前後供述
不一，充其量僅能證明甲○○有詐欺丙○○等人之犯意，無從認
係甲○○強盜被害人之故意，原判決將兩者混為一談，應屬判決
不備理由之違法。(七)、本件實際上係甲○○事前與戴俊傑計畫，
如陳、李二人以新台幣付款，便無問題，如陳、李二人堅持以巴
西幣付款，則甲○○手中握有備份鑰匙，先虛與委蛇將車出售予
陳、李二人，收取價款後，尾隨其後，再以備份鑰匙將車偷回，
不料事後出現警察臨檢，打亂甲○○之全盤計畫，致計畫未得逞
，當時戴俊傑並不知情，誤會甲○○詐騙葉慶良，盛怒之下帶人
持槍毆打甲○○，事後經甲○○解釋清楚，戴俊傑方知誤會一場
。原審未察，率認戴俊傑另案偵訊之陳述為可採，自屬判決理由
矛盾。(八)、甲○○之諸多行為中，無一項符合強盜罪之構成要件
，且無任何教唆或事前、事中指示合謀，更無任何具體事證得以
證明甲○○有何犯行，原判決竟認甲○○為主謀，且係共同正犯
，均屬違法。乙○○上訴意旨略以：(一)、甲○○陳稱乙○○與本
案無關，李禧駿證稱對乙○○沒有什麼印象，足見乙○○並未參
與本案強盜犯行，原審未說明不採納上開有利乙○○之證據，自
有判決不備理由之違法。(二)、原判決事實欄並未認定乙○○參與
有關三合院部分之過程，足證乙○○未參與本件強盜犯行。(三)、
乙○○係聽黃世杰稱，丙○○、李禧駿想要騙其權利車，一時氣
憤想拿球棒毆打，經黃世杰阻止，乙○○即未打人，且同時離開
現場，真正要求丙○○將身上財物交出者係黃世杰，並非乙○○
，原判決竟誤認係乙○○所為，顯有認定事實與卷證不符之違誤
各云云。惟查：事實之認定、證據之取捨與證據之證明力如何，
均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權，苟其此項裁量、判斷
，並不悖乎通常一般人日常生活經驗之定則及理則上當然存在之
法則，又已於判決內論敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得
任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合法理由。原判決
認定上訴人二人有其事實欄所載加重強盜犯行，業經綜核上訴人
二人之陳述及丙○○、李禧駿、黃世杰、戴俊傑、李萬邦之證詞
等全部卷證資料，逐一詳加論斷指駁說明，已詳載於理由欄二。
經核並無判決不備理由之違法情事，且其取捨判斷，亦未違背客
觀存在之經驗法則或論理法則。上訴人二人上揭上訴意旨，並未
確實依據卷內訴訟資料而為具體指摘原判決究有如何之違背法令
，且係就屬原審採證認事職權之適法行使及原判決已說明事項，
徒憑己意，任意指摘為違法，且仍為單純事實之爭執，均難謂與
法定得為第三審上訴理由之形式要件相適合。依上說明，上訴人
二人之上訴皆不合法律上之程式，俱應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  勤  純
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
