【裁判字號】    98,台聲,503
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    請求損害賠償聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五○三號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳清華律師
上列聲請因與丙○○間請求損害賠償等事件，對於中華民國九十
七年十二月二十六日本院裁定（九十七年度台再字第六八號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先敘明。
次查本件原確定裁定以: 按提起再審之訴，應依民事訴訟法第七
十七條之十七第一項規定預納裁判費，此為必須具備之程式。聲
請人對於本院九十七年度台上字第一一五四號判決提起再審之訴
，未據預納裁判費。因聲請人有委任陳清華律師為訴訟代理人，
依民事訴訟法施行法第九條規定，自得不定期間命補正，逕認其
再審之訴為不合法，爰以裁定駁回其再審之訴，經核於法並無不
合。再審論旨謂: 原確定裁定未依民事訴訟法第五百零五條準用
民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款規定，先定期間命聲請
人繳納裁判費，反依民事訴訟法施行法第九條規定不定期間命補
正，逕以裁定駁回聲請人再審之訴，適用法規顯有錯誤云云，指
摘原確定裁定不當，求為廢棄，非有理由。
據上論結，本件再審之訴為無理由。依民事訴訟法第九十五條、
第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
