【裁判字號】    98,台聲,525
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五二五號
聲  請  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間聲請訴訟
救助事件，對於中華民國九十七年十月二十八日台灣高等法院裁
定（九十七年度聲字第三五九號），提起抗告，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人依民事訴訟法第一百零七條規定，聲請訴訟救助者，應
依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條規定，提出能即時
調查之證據，以釋明其合於訴訟救助之規定。查本件聲請人對於
原法院九十七年度聲字第三五九號駁回其訴訟救助聲請之裁定提
起抗告，以其顯無資力為由，向本院聲請訴訟救助。惟核聲請人
自陳其有價值新台幣（下同）二十六萬三千五百八十元之不動產
一筆、一萬元之動產、每月三千元之老人年金，及七千元之收入
，而其負債為一萬三千元及生活費用所需等語，並提出郵政存簿
儲金簿、財政部台灣省北區國稅財產歸屬資料清單、診斷證明書
、健保費催繳單、負債證明等為證，難謂係顯無資力之人。此外
復未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明
其無資力而得聲請訴訟救助。本院另向財團法人法律扶助基金會
台中分會函查聲請人是否曾以無資力為由，向該會聲請法律扶助
，據覆其並未至該會提出申請，有回覆單可據，依上說明，其聲
請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
