【裁判字號】    98,台上,2784
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二七八四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  盧奇南律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十五年九月二十一日第二審判決（九十四年度上訴字第七九
五號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十二年度偵續字第
三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○與趙元成原為夫妻，二人於民國八
十七年六月二十二日離婚。上訴人基於概括犯意，先後於八十五
年八月十三日、八十六年十月十三日、八十七年三月四日、同年
四月三十日、同年六月三日，在嘉義市○○路二四八號保證責任
嘉義市第二信用合作社（九十年九月一日改制為誠泰商業銀行嘉
義分行，下稱嘉義二信），未經趙元成同意，持「趙元成印」四
字篆體印章及「趙元成」三字篆體印章，盜蓋在嘉義二信之借款
金額分別為新台幣（下同）三百三十萬元、二百二十萬元、四十
萬元、十萬元及一百七十八萬元之擔保放款借據連帶保證人欄，
並偽簽趙元成署押，而偽造該私文書，再持交該合作社行員行使
，足生損害於趙元成及嘉義二信等情。因而撤銷第一審諭知上訴
人無罪之判決，經比較刑法之新舊規定後，改判論處上訴人連續
行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑。固非無見。
惟查：(一)依原判決認定之事實，上訴人係先後於八十五年八月十
三日、八十六年十月十三日、八十七年三月四日、同年四月三十
日、同年六月三日，持「趙元成印」四字篆體印章及「趙元成」
三字篆體印章，盜蓋在如原判決附表所示嘉義二信借款金額分別
為三百三十萬元、二百二十萬元、四十萬元、十萬元及一百七十
八萬元之擔保放款借據連帶保證人欄內，並偽簽趙元成署押，而
予偽造等情。然依原判決附表編號一與編號三至五所示嘉義二信
之擔保放款借據所載，其上對保章欄及連帶保證人欄所蓋用之印
文，均係「趙元成」之三字篆體印章所蓋，並無所謂之四字篆體
印章之印文，而該附表編號二所示擔保放款借據上對保章欄內，
亦係蓋用「趙元成」之三字篆體印文，其連帶保證人欄內原先固
蓋用「趙元成印」四字篆體印文，但其上已同時經蓋用上訴人之
印文，予以覆蓋抹去（見一審卷(一)第一六八頁至第一七一頁、第
一八二頁）。是原判決上開認定之事實要與該項卷證不相符合，
而有證據上理由矛盾之違法。(二)上訴人固坦認原判決附表所示擔
保放款借據上趙元成之簽名、印文確係伊所簽寫、蓋用，然於偵
、審中始終否認有本件偽造文書犯行，辯稱原判決附表所示借款
分別係由八十一年二月二十五日、八十三年八月四日之最高限額
抵押借款展期而來，該二最高限額抵押借款最初簽訂時，趙元成
均親自簽名、蓋章及對保，而最高限額抵押權所擔保者，本即為
現在、將來所發生之債務，因趙元成行動不便，故於嗣後展期借
款，未親自前往銀行辦理，由伊代辦，自應認趙元成對該各次展
期借款，已概括授權，伊並無偽造文書犯罪故意等語。觀諸上訴
人於八十一年二月二十五日以趙元成所有座落嘉義市○○○段第
三二四－三地號土地及其上建物（門牌：嘉義市○○街七十二巷
九弄四十號三樓）為第一順位抵押權擔保，並以上訴人為借款人
，趙元成為義務人兼連帶保證人，向嘉義二信設定二百四十萬元
之限額不定期不動產抵押契約，該契約為趙元成親自簽名、蓋章
；嗣渠二人於八十一年四月二日又以同上土地、建物為第二順位
之抵押權擔保，向嘉義二信設定二十四萬元之限額不定期不動產
抵押契約，且該二份限額不定期抵押權設定契約為趙元成親自簽
名等情，已經趙元成於第一審審理時到庭結證屬實（見一審卷第
四十四、四十五頁）。又上訴人於八十三年八月四日以其所有座
落嘉義縣民雄鄉○○段好收小段二五八－八、二五八－一三及二
五八號土地及其上建物（門牌：嘉義縣民雄鄉豐收村好收三－七
號）為抵押權擔保，以自己為借款人、義務人兼連帶保證人，並
以趙元成為連帶保證人，向嘉義二信設定四百八十萬元之限額不
定期不動產抵押契約，除有土地、建築改良物抵押權設定契約書
影本、限期不定期不動產抵押契約影本各一份在卷可按，且該限
額不定期不動產抵押契約為趙元成與上訴人親自前往嘉義二信進
行對保，親自簽名、蓋章，並經證人即當時承辦本件設定抵押借
款對保業務之前嘉義二信行員程金生於偵查中證述屬實（見發查
字第六九一號影印偵卷第五十五頁背面、六十三頁背面）。而依
上開限額不定期不動產抵押契約內容所示，該抵押權設定契約所
擔保者為「現在及將來所附之票據及借據以及其他一切債務即本
金以新台幣貳佰肆拾萬元（貳拾肆萬元、肆佰捌拾萬元）為限度
之清償及其利息、違約金、執行抵押權費用以及因債務不履行而
發生之全部損害之賠償」，且該些契約均規定連帶債務人之責任
與立不動產抵押契約人及借款人等之責任完全相同，亦即趙元成
與上訴人主觀上均應得認知其等簽立上開限額不定期不動產抵押
權契約作為義務人或連帶保證人，須對以該些最高限額抵押權為
擔保之「現在及將來之債務」負清償之責。而證人即嘉義二信職
員黃惠梅於偵查及第一審審理時亦證稱：只有第一次定抵押權設
定，連帶保證人才需親自對保，之後展期或借款之訂約，就只認
印章，連帶保證人不須親自到場蓋章等語（見發查字第四五四號
影印偵卷第五十三頁背面、一審卷(二)第五十四、五十五頁）。另
誠泰商業銀行嘉義分行函復第一審法院，亦證實原判決附表編號
一及編號三至五所示三筆借款，係依據上開最高限額四百八十萬
元抵押權所申借，編號二所示借款，則係依上開最高限額二百四
十萬元抵押權所申借。該限額不定期抵押借款，原嘉義二信之作
法，一經對保（借保人親簽蓋章）已確定本人之意願，爾後之展
期則以最近之對保章或親簽為憑，延續債權直至還款清償（見一
審卷(一)第一六二頁）。即趙元成亦坦承原判決附表編號二所示該
筆二百二十萬元借貸，伊知道係展期借款無訛（見原審卷第九十
四頁），凡此似徵上訴人上開所辯，尚非全然無憑，而為對上訴
人有利之證據，於其利益應有重大關係，自具調查必要性。原審
對此未加調查、審酌，復未於判決內說明不採之理由，非惟證據
調查職責未盡，抑且理由不備，自屬判決違背法令。以上，或係
上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決有
撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
