【裁判字號】    98,台上,866
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    請求塗銷抵押權登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第八六六號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○等間請求塗銷抵押權登記事件，
對於中華民國九十七年十月二十八日台灣高等法院台南分院判
決（九十七年度上字第三七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段及同法第四百六十六條之一規定預納裁判費及委任律師為
訴訟代理人，此為必須具備之程式。本件上訴人提起第三審上訴
，未據預納裁判費及委任律師為訴訟代理人，其雖同時聲請訴訟
救助及選任律師為其第三審訴訟代理人，惟業經本院於民國九十
八年四月九日以九十八年度台聲字第二九○號裁定駁回其聲請，
並於九十八年四月二十三日送達裁定正本在案，有卷附送達證書
足據。參照民事訴訟法施行法第九條規定，應認上訴人明知其第
三審上訴要件有欠缺，茲已經過相當期日，迄未據補正，其上訴
自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
