【裁判字號】    98,台聲,508
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    請求給付地價補償金聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五○八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台南縣仁德鄉公所間請求給付地價補償金
事件提起抗告，聲請選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按上訴人因無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲
請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第四百
六十六條之二固定有明文，惟關於無資力委任訴訟代理人之事由
，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明
之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規
定自明。本件聲請人就其與台南縣仁德鄉公所間請求給付地價補
償金事件提起抗告，聲請本院為之選任律師為其再抗告訴訟代理
人，然未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以
釋明之，且經本院於民國九十八年三月二十六日向財團法人法律
扶助基金會高雄分會（下稱高雄分會）函詢結果，該高雄分會並
未准予聲請人為本件之法律扶助，有分會回覆單在卷可稽。其聲
請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    八    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
