【裁判字號】    98,台抗,395
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    侵權行為損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三九五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，
聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年三月十六日台灣高等法院
裁定（九十八年度聲字第九七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按當事人在下級審曾經繳納裁判費，於訴訟進行中，如不能釋明
其經濟狀況確有重大之變遷，固不能遽為聲請訴訟救助；惟當事
人倘釋明其經濟有重大變遷，致無資力支出訴訟費用，即非不得
聲請訴訟救助，而此之釋明，依民事訴訟法第二百八十四條規定
，得用可使法院信其主張為真實之一切證據。查本件抗告人於第
一審提起本件侵權行為損害賠償訴訟，曾於民國九十七年十一月
十日繳納第一審裁判費新台幣五千四百元。惟抗告人對第一審其
敗訴部分之判決提起上訴，即向原法院陳稱其生活艱困，又有重
大傷病加身，並提出其女家庭聯絡簿、財團法人聯合徵信中心當
事人綜合信用報告、九十五年申辦勞保紓困貸款證明、存摺影本
、台北仲介職業工會函、全民健康保險第六類保險對象投保申請
表、清寒證明書、勞保投保資料表、診斷證明書、全民健保對象
經濟困難及經濟特殊困難者之資格認定申請書、全民健保紓困基
金貸款撥付通知書、房屋租賃契約書、九十七年十二月薪資證明
單等證據，聲請訴訟救助。經核抗告人所提之全民健康保險紓困
基金貸款撥付通知書，內容記載申貸日期為九十七年十一月十七
日，並獲得同意撥付，而抗告人之女張嘉真復於同月十四日因頭
部外傷合併顱出血及顱骨骨折入馬偕紀念醫院淡水分院治療，分
別有提出之全民健康保險紓困基金貸款撥付通知書及診斷證明書
影本各一紙在卷可稽（原審卷第三十一、二十九頁），法院即應
詳予審酌抗告人之經濟是否於繳納第一審裁判費後，確有重大變
遷，致無資力支出訴訟費用，乃原法院對此未遑詳查，遽認抗告
人所提之證據不足以釋明，且未於裁定理由中說明其不採理由，
逕為駁回抗告人訴訟救助之聲請，尚嫌速斷。抗告論旨，求予廢
棄原裁定，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
