【裁判字號】    98,台上,2777
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二七七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年十一月二十六日第二審更審判決（九十七年度上更(一)
字第一七八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署八十九年度
偵字第一三一九九、一五一八一、一五一八二、一五一八三、一
五一八四、一五一八五、一五一八六、一五一八七、一五一八八
、一五一八九、一五一九０、一五一九一、一五六二八、一五六
二九、二二四五四號，九十年度偵字第二四二二號〈原判決及第
一審判決均漏載〉），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。上訴第三審法院之案件，是否
以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以審
查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決
不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均應
認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違法
，與上訴是否以違法為理由係屬二事。本件原審經審理結果，認
為上訴人甲○○共同常業詐欺之犯行明確，因而撤銷第一審所為
科刑之判決，比較行為時及裁判時法律，適用最有利於上訴人之
規定，改判仍論處上訴人共同意圖為自己及他人不法之所有，以
詐術使人將本人之物交付為常業罪刑，已詳敘調查、取捨證據之
結果與憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供
詞及其所辯各語認非可採，予以論述。原判決事實記載上訴人係
皇家大業股份有限公司（下稱皇家公司）第二支部副理，與業經
判決確定之該公司經理黃敏誌共同基於意圖為自己及他人不法所
有，並以詐欺為常業之犯意，向至該公司應徵之如原判決附表一
所示被害人袁郁喬等十四人，佯稱賣出該公司之銀貂氣血循環機
愈多，職位升得愈高，獲取之獎金亦愈多，應徵者可先買入該機
器以換取職位及獎金，該公司將協助彼等轉售該等機器等語，致
袁郁喬等十四人陷於錯誤，分別給付該附表所示金額，購入銀貂
氣血循環機後，上訴人等僅賦予虛有其名之公司職位，實際上未
分派任何工作，亦未予以任何銷售上之協助，袁郁喬等十四人始
知受騙，上訴人共詐得新台幣（下同）一百十五萬四千七百元，
其中每台價金提撥一萬元作為業績獎金，供經理以下人員分配取
得，餘歸該公司所有等情，已明確認定上訴人與黃敏誌共同常業
詐欺，使原無購買上開機器意願之袁郁喬等十四人，陷於錯誤，
分別支付上開附表所示價金，購買銀貂氣血循環機後，該價金即
依原判決所載分配方式，分歸上訴人、黃敏誌及歸皇家公司取得
。核並無上訴意旨所指上訴人與黃敏誌詐欺所得究為袁郁喬等十
四人所交付之價金或業績獎金，事實記載前後矛盾之違誤。又原
判決對上訴人就本件常業詐欺犯行，與黃敏誌間有共同犯意聯絡
及行為分擔，除於事實欄為上開概括記載外，並於理由內詳為說
明黃敏誌與上訴人因分別擔任皇家公司經理及副理，共同負責應
徵者之面試，而於面試時，分別、同時或先後佯以上開託詞向前
來應徵之袁郁喬等十四人行騙，致彼等均因而受騙，顯見上訴人
與黃敏誌就本件常業詐欺犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
同正犯等語，論述綦詳。綜觀其事實認定與理由敘述，前後互相
印證，顯意指上訴人與黃敏誌或同時，或分別詐欺袁郁喬等十四
人，其事實認定與理由敘述，前後並無不符，且與原判決援引為
對上訴人論罪依據之被害人袁郁喬等十四人於第一審審理之證言
，部分稱係受黃敏誌詐騙，部分指遭上訴人及黃敏誌共同行騙等
語，亦無扞格。上訴意旨或徒執原判決先謂「上訴人」向袁郁喬
等十四人詐騙，嗣又謂本件係「上訴人或黃敏誌」向被害人行騙
云云之枝節，斤斤指摘原判決敘述前後矛盾；或以部分被害人未
指稱受上訴人詐騙，原判決卻仍認上訴人亦詐騙此部分被害人，
顯有認定事實與卷證資料不符之證據上理由矛盾云云，俱非適法
之第三審上訴理由。至上開被害人中，縱有部分非直屬上訴人之
下線，上訴人無法領取關於此部分被害人之業績獎金，及被害人
因遭上訴人詐欺，陷於錯誤而購買銀貂氣血循環機後，亦領有獎
金等各節，均係上訴人詐欺後，就所取得買賣價金之處理，於上
訴人共同常業詐欺犯行之成立不生影響，上訴意旨援引證人邱敏
霞之證言，主張上訴人就該未能領取業績獎金部分之被害人不成
立詐欺罪，且被害人領得之獎金應自上訴人犯罪所得中扣除，並
執以指摘原判決不當，客觀上顯不足據以辨認原判決具備違背法
令之形式要件。綜上，本件上訴為違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  勤  純
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
