【裁判字號】    98,台聲,486
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    請求給付工程款等上訴，聲請訴訟救助及選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第四八六號
聲  請  人  百年開發營造有限公司
法定代理人  甲○○原名楊淑美.
上列聲請人因與桃園縣新屋鄉笨港國民小學間請求給付工程款等
事件，對於中華民國九十八年一月二十日台灣高等法院判決（九
十七年度建上字第八一號），提起上訴，聲請訴訟救助及選任律
師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之。又
上訴人無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助之規定，聲請第三審
法院為之選任律師為其訴訟代理人者，亦同。此觀民事訴訟法第
一百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一
項之規定自明。又當事人在下級審曾經繳納裁判費，而於訴訟進
行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽請救助。本件
聲請人對於上開判決提起上訴，向本院聲請訴訟救助及選任律師
為其訴訟代理人，係以：伊賴以維生之施工機具及相關財物遭相
對人桃園縣新屋鄉笨港國民小學扣留，嚴重影響伊之營運，目前
無資力委任律師及繳納裁判費云云，為其論據。惟查抗告人於第
一審及第二審法院曾經繳納裁判費，有自行收納款項統一收據在
卷可稽，其未釋明其經濟狀況於訴訟進行中有重大之變遷，致無
資力之事實，依上說明，自不得遽請救助，其聲請不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
