【裁判字號】    98,聲,216
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第216號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
聲請人因上列被告等賭博案件（98年度偵字第190號），聲請單
獨宣告沒收（98年度聲沒字第14號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋參拾貳顆、骰子貳顆及賭資新臺幣壹佰捌拾元均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文規定。又在公共場所或公眾得出入之場所賭博財
    物者，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問
    屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項規定甚明。
三、經查：本件扣案之象棋32顆及骰子2顆係當場賭博之器具，
    扣案之現金180元則為在賭檯處之財物，依刑法第266條第2
    項之規定，為專科沒收之物，不問屬於犯人與否，均應宣告
    沒收之。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第266條第2項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
