【裁判字號】    98,東簡,122
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第122號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第 5號），本院判決如下：
    主  文
甲○○泰連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之行動電話（門號：000000
0000）壹支、帳單參張、小額信貸廣告名片拾張，均沒收之
。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第 1行所載「甲○○自民國95年2月9日
    起至同年 4月29日止」，應更正為「甲○○自民國95年2月9
    日某時起至同年5月4日17時25分許為警查獲為止」；第11行
    所載「（三）95年 4月14日，以月息…」，應更正為「（三
    ）95年 4月24日，以月息…」外，其餘犯罪事實、證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年 7
    月 1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，刑法第2條第1項定有明文。茲本條係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。又以本次刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決
    議參照）。經查：
（一）刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之數犯罪行為
      ，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要
      件之變更，但顯已影響被告刑罰之法律效果，自屬法律有
      變更，新舊法比較之結果，仍應適用較有利於被告之行為
      時法律即舊法論以連續犯。
（二）刑法第33條第 5款有關於罰金刑之規定，在刑法施行法於
      95年 6月14日修正增訂第1條之1，並自95年7月1日起施行
      。關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
      為銀元，修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元（銀
      元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年 6
      月26日前修正之刑法部分條文，罰金數額提高 2至10倍，
      其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元。修正後刑
      法第33條第 5款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百
      元計算之」，刑法第33條第 5款所定罰金貨幣單位經修正
      為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配
      合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數
      額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1條之1：
      「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正
      施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年 6月26日至94
      年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為 3倍」
      之規定。從而，刑法分則編各罪依修正後刑法第33條第 5
      款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑
      法第33條第 5款之規定有利於被告。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第 344條之重利罪。被告先後
    多次重利犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條連續
    犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告乘他人需
    款孔急之際貸予款項，並牟取高利之犯罪動機，對被害人乙
    ○○、陳雅惠、王聖澐所生危害程度，暨前因本案經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，命其向國庫支付新
    臺幣6萬元緩起訴處分金，緩起訴期間2年（95年11月14日至
    97年11月13日），且緩起訴期間不得再犯，業經被告於偵查
    中表示同意履行及遵行上開處分內容（見臺灣臺中地方法院
    檢察署95年度偵字第 10584號偵查卷第21頁至第22頁），然
    其於緩起訴期間內，故意犯毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於緩起訴期間內以96年度偵字第
    9087號提起公訴，而經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97
    年度撤緩字第 420號撤銷緩起訴處分（見臺灣臺中地方法院
    檢察署97年度撤緩偵字第458號偵查卷第1頁之撤銷緩起訴處
    分書），顯見被告對其前揭犯行並無深切悔意，惟其前並無
    受有期徒刑以上刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，素行尚可，其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又查被告行為時刑法第41條規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下
    折算 1日，易科罰金」，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折
    算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣 900元折算為1日
    ；惟95年7月1日修正公布施行後之刑法第41條第 1項前段則
    規定：「犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元
    、2,000元或3,000元折算 1日，易科罰金」，故依現行刑法
    第 2條規定比較修正前後之易科罰金折算標準，以行為時即
    95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，亦即應
    適用95年7月1日修正公布施行前之刑法第41條第 1項規定，
    定其易科罰金折算標準，附此敘明。又本案被告犯罪時間係
    於96年 4月24日之前，且無中華民國96年罪犯減刑條例所定
    不得減刑之情形，爰依同條例第 2條第1項第3款規定減其宣
    告刑2分之1，併依同條例第 9條，依上述宣告刑所適用易科
    罰金之折算標準即修正前刑法第41條第 1項前段之規定，諭
    知減刑後易科罰金之折算標準。
四、扣案之行動電話（門號：0000-000000 ）1支、帳單3張、小
    額信貸廣告名片10張，係被告所有且供本件犯罪所用或預備
    之物，業據被告供述在卷（參見臺中市警察局第一分局中分
    一刑字第0950082216號警卷第4頁），應依刑法第38條第1項
    第2款規定宣告沒收。至扣案之本票3張（分別為：票號：WG
    0000000、面額：20,000元、發票人：乙○○；票號：WG000
    0000、面額：60,000元、發票人：陳雅惠；票號：WG000000
    00、面額：72,000元、發票人；王聖澐），係被告借款予被
    害人乙○○、陳雅惠、王聖澐之本金部分之憑據及擔保，並
    非違禁物，被告合法之權利尚非不得憑本票行使之，自不宜
    宣告沒收之，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第455條第2項，刑法第2條第1項前段、修正前第56條、第34
    4條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第
    1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第 2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳弘能
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  尹玉琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
