【裁判字號】    98,促,2396
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第2396號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬捌仟捌佰肆拾貳元，及自
    民國九十七年一月二十五日起至清償日止，按週年利率百分
    之九點八八計算之利息，與自民國九十七年二月二十六日起
    至清償日止，暨按上開利率百分之二十計算之違約金，並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
        政院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六
        ）字第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀
        行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
        先敘明。
    (二)緣債務人甲○○於95年12月25日，與債權人簽訂之放款
        借據)乙紙，向債權人借款新臺幣21,665元。借款利率
        於每月20日結算1次；另定明如有1期未依約繳款，即喪
        失期限利益，並自逾期之日起依週年利率9.88%計算利
        息，及以累計未還利息，依20%固定計算違約金，詎料
        債務人經多次催討仍未繳納，茲因債務人僅繳本息至97
        年1月24日止，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本金
        ，依約定任何一宗債務不依約清償本金或利息者，即喪
        失期限利益，應即全部清償。
    (三)本人係請求給付一定數量之金錢，債權人茲為清償之簡
        便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第508
        條之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維
        債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
