【裁判字號】    97,訴,72
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度訴字第72號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  臺東縣臺東地區農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉秀真律師
            乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於民國97年12月23日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄第一項中關於「就原告對被告之債權所
為扣押之強制執行程序應予撤銷。」之記載，應更正為「就被告
對原告之債權所為扣押之強制執行程序應予撤銷。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院所為前開判決有如上記載之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    21    日
                          民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     5    月    21    日
                                書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
