【裁判字號】    98,促,2397
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第2397號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬零捌佰伍拾柒元，及自民
    國九十四年十二月二十六日起至清償日止，按週年利率百分
    之十八點二五計算之利息，暨自民國九十五年一月三日起至
    清償日止，按月計付玖百元之違約金，違約金最高以三個月
    為限，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於民國92年8月5日，與聲請人訂定信用卡使用契約
    ，信用卡額度新臺幣(下同)150,000元，依約債務人得持卡
    至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消費後次月18日前向
    聲請人清償，逾期應另給付聲請人按年息18.25%計收之利息
    ，並自延滯日起按月計付900元之違約金，違約金最高以三
    個月為限。緣債務人於94年12月起未依約繳付消費款本金
    90,857元及其利息、違約手續費，屢經催討，拒不清償。為
    此依民事訴訟法第508條，請求依督促程序發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
