【裁判字號】    98,促,1904
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1904號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬陸仟壹佰拾伍元，及其
    中之新臺幣柒萬伍仟玖佰捌拾玖元自民國九十八年四月十三
    日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息
    ，及按月以新臺幣陸佰元計算之違約金，並負擔督促程序費
    用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)查中國國際商業銀行股份有限公司 (下稱中國商銀)自
        民國95年8月21日起交通銀行股份有限公司合併，中國
        商銀係存續公司，又合併同時更名為兆豐國際商業銀行
        股份有限公司 (下稱兆豐商銀)，一切權利義務由兆豐
        商銀概括承受，合先敘明。
    (二)債務人乙○○於88年7月間與債權人訂立信用卡契約，
        申請並持用債權人所發行之信用卡。依約訂契約之約定
        條款第15、16條規定信用卡各月消費款應於翌月繳款截
        止日以前清償，逾期未償還部分應按週年利率19.71%計
        算利息，及延滯第一個月當月以新臺 (下同)150 元，
        延滯第二個月當月以300元，延滯第三個月以上，以600
        元計算之逾期手續費，覆經催討，迄未清償，至98年4
        月13日止尚欠本金75,989元及利息、違約金10,146元 (
        已延滯三個月以上)。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  簡易庭  法      官  范乃中
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
