【裁判字號】    98,促,2264
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第2264號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆萬零壹拾陸元，及自民
    國九十四年十二月十八日起至民國九十二年一月十七日止，
    按週年利率百分之十八點二五計算之利息，及自民國九十二
    年一月十八日至清償日止，按週年利率百分之二十計算之遲
    延利息。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹萬玖仟伍佰捌拾伍元，
    及其中新臺幣壹萬玖仟元自民國九十二年一月十六日起至清
    償日止，按週年利率百分之十九點九九計算之利息，與自民
    國九十二年一月三十一日起三個月內，按月以新臺幣陸佰元
    計算之違約金。並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  簡易庭  法      官  范乃中
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
