【裁判字號】    98,聲,1757
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1757號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾壹
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修
    正公布，並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1
    項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第
    1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後刑法第2 條第2
    項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關
    於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2
    項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑
    之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35
    條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連
    續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    之結果而為比較後，關於易科罰金之折算標準、易服勞役之
    折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑
    定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易
    刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰
    金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦
    均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之範圍。
    拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項
    規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依
    修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；而依刑法第51條
    定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，或其中1 罪在新法施行
    前者，均應為新舊法比較；從刑附屬於主刑，除法律有特別
    規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院刑事庭
    第8 次、第21次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24
    年上字第5292號、27年上字第2615號判例意旨）。查受刑人
    甲○○所犯如附表編號2 所示之罪，係於95年7 月1 日之前
    犯之，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年」。修正後刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。
    經比較結果，應以修正前刑法第51條之規定較有利於被告，
    故依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑法之規定
    ，定其應執行之刑。
二、查本件受刑人甲○○因附表等罪，先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前
    段，修正前刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附表：
┌─┬─────┬────┬──────┬────────┬──────┐
│編│罪名      │宣告刑  │犯罪日期    │最後事實審判決  │判決確定日期│
│號│          │        │（民國）    │案號            │            │
├─┼─────┼────┼──────┼────────┼──────┤
│1 │違反職役職│有期徒刑│96年8月12日 │國防部高等軍事法│97年3月4日  │
│  │責罪      │10月    │            │院97年度上訴字第│            │
│  │          │        │            │6 號判決        │            │
├─┼─────┼────┼──────┼────────┼──────┤
│  │刑法第339 │宣告有期│95年6月21日 │本院97年度桃簡字│98年1月5日  │
│2 │條第1 項之│徒刑5 月│            │第182號簡易判決 │            │
│  │詐欺罪    │，減為有│            │                │            │
│  │          │期徒刑2 │            │                │            │
│  │          │月又15日│            │                │            │
└─┴─────┴────┴──────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
