【裁判字號】    98,壢簡,23
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度壢簡字第23號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度速偵字第五九二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，共三罪，各處
有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，如附
表一所示信用卡及附表二所示簽帳單上偽造之「乙○○」簽名署
押均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，如附表一所示信用卡及附表二所示簽帳單上偽造之「
乙○○」簽名署押均沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正：甲○○於九十七年十一月二十
    三日晚上六時許趁與其同住於桃園縣中壢市○○○路一四八
    號之胞弟乙○○不在家中之際，自乙○○抽屜中竊取乙○○
    申請之匯豐銀行信用卡一張，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、論罪科刑如下：
  (一)被告竊取告訴人乙○○信用卡之行為，核係犯刑法第三百二
    十條第一項之竊盜罪，檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖認被
    告甲○○係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪，惟查被
    告甲○○係於九十七年十一月二十三日晚上六時許趁告訴人
    乙○○不在家中時，以告訴人抽屜之鑰匙打開其他抽屜，並
    將該張未簽名之信用卡偷走，此經被告甲○○坦承在卷，況
    被告甲○○自告訴人處所取得之信用卡，自始並未在被告甲
    ○○持有中，是被告甲○○並未有易持有為所有之事實，因
    此此，檢察官聲請簡易判決處刑意旨容有誤會，惟因本院認
    定之事實與檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實，二者之基
    本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。
  (二)在信用卡背面簽名欄簽名，自形式上整體觀察，即足以知悉
    係表示信用卡之簽名者於信用卡有效期限內有權使用該信用
    卡之辨識及證明，並非依習慣或特約表示一定用意之證明，
    性質上係屬刑法第二百十條之私文書，有最高法院九十三年
    度第二次刑事庭會議決議足資參照；又在信用卡簽帳單上偽
    簽姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以
    知悉係表示已收受特約商店所交付之交易標的物或消費標的
    ，含有收據性質，當然屬於刑法第二百十條所稱之私文書，
    最高法院九十五年度臺上字第一八八號判決亦可參照。核被
    告於竊取之信用卡背面偽簽乙○○署押而偽造該私文書後，
    先後三次行使以支付商品或服務之價金，並各於該交易之信
    用卡簽單上偽簽乙○○之署押後行使之，以詐取商品或服務
    之所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私
    文書罪、第三百三十九條第一項、第二項之詐欺取財罪、詐
    欺得利罪，檢察官就被告持本件信用卡前往喜洋洋三溫暖消
    費詐取服務部分認係犯詐欺取財罪，亦有誤會，亦由本院變
    更起訴法條。
  (三)被告於信用卡背面偽造署押之行為，為偽造該私文書之部分
    行為，另被告在信用卡簽帳單商店存根聯上偽造署押，亦係
    偽造該私文書之部分行為；而其偽造上開私文書後，復持以
    行使，其偽造私文書之低度行為，均為行使偽造私文書之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告先後三次行使偽造簽名之
    信用卡後，行使偽造簽帳單，並藉以詐欺取財（得利）之行
    為，係基於最終意圖為自己不法所有之詐欺取財（得利）決
    意所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為觸
    犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之
    規定，各從一重之行使偽造私文書罪處斷。另被告甲○○先
    後三次行使偽造私文書以詐欺取財（得利）之犯行，其犯罪
    時間、地點，交易商店皆不相同，其犯意顯然各別、行為互
    殊，應予分論併罰，另與被告之竊盜犯行亦應分論併罰。
  (四)審酌被告甲○○之素行、犯罪動機、目的、手段，兼衡告訴
    人乙○○所受損失，暨被告甲○○犯後坦承犯行等一切情狀
    ，就其前開所犯各罪，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑。如附表所示之簽帳
    單商店存根聯雖已交付予如附表所示各特約商店所有，惟其
    上偽造之「乙○○」簽名署押各一枚，應依刑法第二百十九
    條規定，不論屬於被告甲○○與否均宣告沒收。另被告於乙
    ○○信用卡上偽造之「乙○○」署押一枚，亦應依同規定沒
    收之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項、第三百條，刑法第三百二十條
    第一項、第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一
    項、第二項、第四十一條第一項、第五十一條第五款、第五
    十五條前段、第二百十九條，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、對於本判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月   21     日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    沈秀珍
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附表一：
乙○○所有之匯豐商業銀行信用卡（卡號：0000000
000000000）上偽造之「乙○○」署押一枚
附表二：
┌──┬────────────┬──────┬───────┬────────┐
│編號│被告盜刷信用卡日期、地點│被告盜刷金額│盜刷購買物品  │ 偽造署押       │
├──┼────────────┼──────┼───────┼────────┤
│1   │九十七年十一月二十三日晚│一萬五千一百│金飾          │於信用卡簽單上偽│
│    │上六時三十七分於桃園縣中│七四元      │              │造「乙○○」署押│
│    │壢市○○○路○段一百二十│            │              │一枚            │
│    │號（太平洋SOGO百貨）    │            │              │                │
├──┼────────────┼──────┼───────┼────────┤
│2   │九十七年十一月二十三日晚│四千一百元  │三溫暖服務    │於信用卡簽單上偽│
│    │上九時三分於中壢市○○路│            │              │造「乙○○」署押│
│    │四百０五號（喜洋洋三溫暖│            │              │一枚            │
│    │）                      │            │              │                │
├──┼────────────┼──────┼───────┼────────┤
│3   │九十七年十一月二十三日晚│一萬二千二十│金飾          │於信用卡簽單上偽│
│    │上九時十九分於桃園縣中壢│元          │              │造「乙○○」署押│
│    │市○○路六十四號        │            │              │一枚            │
└──┴────────────┴──────┴───────┴────────┘
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
