【裁判字號】    98,審簡,169
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第169號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○ 原名黃凱.
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
23531 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，各處有期
徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳
年。
    事實及理由
一、丙○○因於台北市成功市場內擺攤販賣樟腦砂，而與乙○○
    起爭執，遭乙○○毆打成傷，竟心生怨恨，與甲○○共同基
    於傷害、剝奪他人行動自由之犯意聯絡，於民國97年10月1
    日下午某時，張濱墉得知乙○○駕駛車牌號碼LQ—0766號自
    用小客車，至桃園縣中壢市○○路某黃昏市場擺攤，隨即通
    知甲○○前往桃園縣中壢市○○路之大潤發量販店會合，於
    同日18時40分許，在大潤發量販店之停車場內，由甲○○藉
    口問路，吸引乙○○之注意，丙○○乘機以電擊棒電擊乙○
    ○，乙○○除高喊「搶劫」外，並奔向大潤發停車場之卡氏
    汽車美容店求救，該店副店長楊智傑上前關切，丙○○及甲
    ○○則以甲○○係警員、乙○○須至桃園縣政府警察局平鎮
    分局（下稱平鎮分局）製作筆錄為由，將乙○○從卡氏汽車
    美容公司店前，拉至其車號LQ—0766號自用小客車所停放位
    置前，丙○○要求乙○○交出汽車鑰匙，惟乙○○不從，甲
    ○○以雙手架住乙○○之雙手後，並抬高其手臂，丙○○強
    行自乙○○身上取走汽車鑰匙，打開後座車門，將乙○○推
    入車內，剝奪乙○○之行動自由，再將汽車鑰匙交予甲○○
    ，由甲○○駕駛車號LQ—0766號自用小客車，然車行至桃園
    縣平鎮市○○路123 號之平鎮分局時，仍藉故繞路駕駛該車
    ；適於同日19時35分許，乙○○友人陳燕琦撥打電話至乙○
    ○所使用之行動電話，乙○○乘此大喊「救命」，丙○○即
    將乙○○之行動電話奪下，丟至汽車前座，再勒住乙○○之
    頸項，甲○○則以電擊棒朝頭部、後頸及胸口等部位，加以
    電擊，致其受有胸（壁）開放性傷口、上臂開放性傷口等傷
    害（傷害部分業經本院以98年審訴字第740 號為不受理判決
    ）。乙○○於同日19時40分許，乘丙○○及甲○○不注意，
    即開啟車門逃脫，向居住於桃園縣平鎮市○○路南勢2 段46
    0 巷126 號之沈文生求救，經沈文生報警，乙○○始脫離丙
    ○○及甲○○之控制。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○及甲○○於本院審理時坦承
    不諱，核與被害人即告訴人乙○○於警詢及偵訊時具結證述
    、證人沈文生及楊智傑於警詢及偵訊時具結證述、證人天晟
    醫院湯忠禕醫師及黃如君護士於偵訊時具結證述等情節相符
    ，復有遠傳電信門號0000000000行動電話雙向通聯紀錄及乙
    ○○天晟醫院病歷資料影本各1 份在卷可稽，足認被告之任
    意性自白與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予論罪科刑。
三、核被告丙○○及甲○○所為係犯刑法第302 條第1 項妨害自
    由罪。被告丙○○及甲○○所犯上開之罪，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。爰分別審酌被告二人品行、生活
    狀況、智識程度及至審理中始坦承犯行之犯後態度，並已與
    告訴人乙○○達成和解等一切情狀，各量處如主文之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告二人前均未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，犯後積極與告訴人和
    解，本院認其二人經此教訓後，均應知所警惕信無再犯之虞
    ，認所宣告之刑，均以暫不執行為適當，併各宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第302 條第1 項、第28
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
(剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
