【裁判字號】    98,補,170
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第170號
原      告  綠太環境科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  中華映管股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣 (下同)30,000,000 元，應徵
第一審裁判費為276,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
對裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
