【裁判字號】    98,司拍,800
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第800號
聲  請  人  甲○○○保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○兼被繼承人.
相  對  人  丁○○即被繼承人.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○及被繼承人陳進財於民國
    86年8 月1 日及民國95年4 月28日以附表所示不動產為相對
    人丙○○向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台
    幣（下同）2,760,000 元及520,000 元之抵押權，依法登記
    在案。茲相對人丙○○對聲請人負債2,605,4808元，已屆清
    償期而未為清償，惟被繼承人陳進財已於民國96年9 月9日
    死亡，其繼承人並無拋棄繼承或限定繼承，由相對人依法為
    其繼承人，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登
    記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、借據
    、臺灣桃園地方法院家事法庭民國97年5 月29日桃院永家勇
    97年度行政繼字第703 號函及繼承系統表等影本為證。經核
    本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
