【裁判字號】    98,桃交簡,1651
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1651號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第7975號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前於民國94年間因毒品危害防制條例案件，經本院判
    處應執行有期徒刑10月確定，於95年3 月3 日易科罰金執行
    完畢，猶不知警惕，於98年3 月30日凌晨2 時許至3 時許間
    ，在其位於桃園縣中壢市○○○街147 號4 樓住處飲酒，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日凌晨4 時26
    分許，自桃園市○○○街438 號宜欣園社區地下一樓停車場
    ，駕駛車牌號碼7261-MN 號自小客車自停車格駛出欲駛離停
    車場時，因飲酒後操控力失當，不慎連續擦撞停在停車場內
    乙○○所有車牌號碼5E-6390 號自小客車右側車身、甲○○
    所有車牌號碼9N-0911 號自小客車前保險桿、戊○○所管領
    車牌號碼OL-7509 號自小客車前保險桿及前車頭、丁○○所
    有車牌號碼7G-3531 號自小客車前保險桿，經警據報趕抵現
    場處理，並測得丙○○吐氣所含酒精濃度為每公升0.54毫克
    ，始查獲上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告丙○○於警詢及偵查時均坦承不諱，並
    經證人乙○○、甲○○、戊○○、丁○○於警詢時證述詳確
    ，復有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡、桃園分局龍安所移送酒駕案件刑法第185 條之3 案
    件觀察紀錄表、酒精濃度測定單各乙紙、現場照片10張在卷
    可稽。而按交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005
    854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相
    當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且依該函所附該
    所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕
    駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反
    應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影
    響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話
    ，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.
    08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲
    而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情
    與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC
    到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判
    斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難
    增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平
    穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯
    亂狀態。BAC 超過百分之0. 15 時，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、
    走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超
    過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於
    昏睡狀態。查本件被告經警所測得其吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.54毫克，經換算BAC 值為百分之0.108 ，依上開說明
    ，其判斷力、體能、精神協調、反應、理解能力等均受到相
    當程度之影響而減退，參以被告飲酒後駕車未幾即連續擦撞
    停放於停車場之前述4 輛自小客車，復觀之卷附照片顯示被
    告之車輛及遭其駕車擦撞之自小客車損毀情形均非輕微，甚
    至車牌號碼OL-7509 號自小客車猶因遭被告車輛大力撞擊後
    車身斜向右移動再撞擊停放在旁之車牌號碼5E-6390 號自小
    客車右側車身、及被告車輛右後車身處與車牌號碼9N-0911
    號自小客車右前車頭處碰撞擠壓變形等情狀，堪認被告駕車
    當時操控力失當之情形相當嚴重，由此益徵其顯已達不能安
    全駕駛之程度至明。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告丙○○於94年間因
    毒品危害防制條例案件，經本院判處應執行有期徒刑10月確
    定，於95年3 月3 日易科罰金執行完畢等情，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有如上述科刑紀錄及
    執行情形，素行非佳，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶再駕駛車輛為不安全駕駛，及其危害
    道路交通安全之犯罪情節，併犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
