【裁判字號】    98,訴,669
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第669號
被      告  甲○○
上列被告與原告間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件指定民國98年6 月18日上午10時35分在本院第二辦公大樓第
二法庭為言詞辯論期日。被告本人應於上開期日到場。
    理  由
一、按法院認為必要時，得依職權訊問當事人；前項情形，審判
    長得於訊問前或訊問後命當事人具結，並準用第312 條第2
    項、第313 條及第314 條第1 項之規定；當事人無正當理由
    拒絕陳述或具結者，法院得審酌情形，判斷應證事實之真偽
    ；當事人經法院命其本人到場，無正當理由而不到場者，視
    為拒絕陳述。民事訴訟法第367 條第1 項、第2 項、第3 項
    及第4 項前段定有明文。
二、本件就原告主張：被告於民國97年5 月1 日在桃園縣中壢市
    ○○○○段橋下道路46.9公里處工地，強取原告所有之挖土
    機120 型乙台、挖土機鐵斗乙只、鐵板11片，迄今未返還，
    致原告無法使用上開挖土機獲取收入，每日損失利益8,000
    元（註：以挖土機每日租金計算）等事實，本院認有訊問被
    告甲○○本人之必要，爰裁定通知其本人應於期日到場。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
上列為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
