【裁判字號】    97,消債更,911
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第911號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月二十五日十八時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：其因不能清償債務情事
    ，於民國95年間曾依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制」，以書面向最大債權金融機構日
    盛國際商業銀行請求共同協商債務清償方案，並於95年4 月
    協商成立，聲請人每月應繳金額為新臺幣（下同）14,340元
    。然聲請人於97年6 月，因身體肢障需以輪椅代步，收入有
    限且不穩定，致聲請人無力繼續履行上開協商條件而毀諾，
    上開情事並非聲請人主觀上惡意不履行協議，實係客觀上有
    不可歸責於聲請人之事由發生。又聲請人無擔保或無優先權
    之債務總額未逾一千二百萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰聲請更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據其提出與日盛國際商
    業銀行之協議書影本、財團法人金融聯合徵信中心當事人查
    詢個人資料信用報告回覆書、身心障礙手冊、財政部臺灣省
    北區國稅局財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得清單、
    水電瓦斯等各類生活必須支出之收據、戶謄謄本、醫療費用
    收據影本等為證，經核與其陳述相符，準此，堪認其情形與
    消費者債務清理條例第151 條第5 項但書「因不可歸責於己
    之事由，至履行顯有重大困難」之規定相符。又查，聲請人
    現負債總額約為140 餘萬元，而聲請人現無資產，雖聲請人
    自承每月家庭代工約有12000元許之工作收入，然其上開收
    入於扣除必要生活費用、扶養費用支出後所餘數額，衡諸上
    開債務總數，其顯有不能清償債務之情事，此外，本件又查
    無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3項、第8 條或第
    46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則其聲請更生，應
    屬有據，並依首揭規定命司法事務官進行本件更生程序，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年5月25日18時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                    書記官  邱飛鳴
備註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之收入、
      資產狀況詳細評估，必認為公允始予認可，非依債權總額
      打折認定，請慎提更生方案。
備註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
      提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁
      定認可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部
      財產均將「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關
      係人之聲請或依職權限制債務人之生活；債務人公私法上
      之資格或權利將受限，不得從事擔任某些職務或某些特定
      業務之從業人員、不得經營某些特定營業或為某些特定交
      易行為、或會喪失某些特定資格；而若查明債務人有消費
      者債務清理條例第133條、第134條各款所規定之情事（例
      如經查明債務人有因浪費、賭博或其他投機行為，致財產
      顯然減少、負擔過重債務；或普通債權人之分配額低於債
      務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者
      所必要生活費用之數額），本院將為「不免責」之裁定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
