【裁判字號】    98,簡上,219
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第219號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院於民國98年2月6日所為
之九十八年度審簡字第十三號第一審簡易判決（起訴書案號：九
十七年偵字第一九○三○號），提起上訴，本院管轄第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○與乙○○前係男女朋友，因甲○○不滿乙○○與其分
    手，乃於民國97年8月22日上午7時許，攜帶其所有客觀上足
    以對人生命、身體、安全構成威脅而具有危險性之瑞士刀一
    把，前往乙○○位於桃園縣中壢市○○街107巷25號5樓住處
    ，經乙○○之父同意後，進入乙○○房間內欲找乙○○。
    詎甲○○竟意圖為自己不法之所有，竊取懸掛於上開房間牆
    壁上之黃金項鍊及鑽石項鍊各一條，得手後離去。嗣經乙○
    ○發現，報警處理而循線查獲上情，並當場扣得甲○○隨身
    攜帶之上開瑞士刀一把。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按檢察官審酌案件情節，認為宜以簡易判決處刑者，應即以
    書面為聲請。前條第一項之案件，被告於偵查中自白者，得
    向檢察官表示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，檢察
    官同意者，應記明筆錄，並即以被告之表示為基礎，向法院
    求刑或為緩刑宣告之請求。被告自白犯罪未為第一項之表示
    者，在審判中得向法院為之，檢察官亦得依被告之表示向法
    院求刑或請求為緩刑之宣告。第一項及前項情形，法院應於
    檢察官求刑或緩刑宣告請求之範圍內為判決。依第四百五十
    一條之一之請求所為之科刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第
    四百五十一條第一項、第四百五十一條之一第一項、第三項
    、第四百五十五條之一第二項分別定有明文。是依照上開規
    定，在審判程序中被告自白犯罪，得向法院表示願受科刑之
    範圍或願意接受緩刑之宣告，檢察官亦得依被告之表示向法
    院求刑（限於得易科罰金之罪刑）或請求為緩刑之宣告並記
    明筆錄，此際，法院原則上須受檢察官及被告對科刑範圍或
    緩刑宣告意思之拘束，且檢察官及被告對於法院依其等合意
    結果所為之科刑判決，亦不得上訴。然反面言之，被告與檢
    察官就科刑範圍或緩刑宣告達成合意後，法院未於該合意之
    範圍內為判決時，自無刑事訴訟法第四百五十五條之一第二
    項不得上訴規定之適用。經查，本件上訴人即被告甲○○於
    原審準備程序中自白犯罪，檢察官當庭表示：求處有期徒刑
    六月，至於是否給予緩刑，則由法院斟酌等語（見原審九十
    七年度審易字第二○○六號卷第25頁），雖檢察官未明確表
    示同意給予被告緩刑，然亦未為反對之意思，又被告當庭表
    示：同意檢察官之請求，但還是希望緩刑等語（見同上卷第
    25頁），足見對是否給予被告緩刑宣告部分，檢察官及被告
    均已有所表示，然原審判決並未對被告為緩刑之諭知，揆諸
    上開說明，本件與前述刑事訴訟法第四百五十一條之一第一
    項之規定尚屬有間，因之，本件仍應認為被告有對原判決於
    法定期間提起上訴之權利。從而，本件被告於法定期間提起
    上訴，於法並無不合，合先敘明。
貳、證據能力：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之
    規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言
    詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據
    ；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴
    訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之五分別定有明文。
    又刑事訴訟法第一百五十九條第一項立法意旨，乃在於確保
    被告之反對詰問權。同法第一百五十九條之五規定之立法意
    旨，則在於確認當事人對於傳聞證據有處分權，得捨棄反對
    詰問之權利，同意傳聞證據可作為證據。惟因刑事訴訟制度
    尚非採澈底之當事人進行主義，乃又限制以法院認為適當者
    ，始得為證據。因此，當事人同意或依法視為同意某項傳聞
    證據作為證據使用者，實質上即表示有反對詰問權之當事人
    已捨棄其權利，如法院認為適當者，不論該傳聞證據是否具
    備刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四所
    定情形，均容許作為證據（最高法院九十七年度台上字第六
    一六二號判決要旨參照）。經查，對起訴書證據清單所列各
    項供述證據，被告於本院行準備程序時對上開證述已同意有
    證據能力，且公訴人及被告迄本院言詞辯論終結前，對上開
    證據不予爭執，亦未聲明異議，本院審酌上開證據資料製作
    時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為
    以之作為證據應屬適當，揆諸前開規定，認前揭證據資料均
    有證據能力。至其餘非供述證據，本院查無有何違反法定程
    序取得之情形，應認有證據能力。
參、認定犯罪事實所憑證據及理由：
    上開事實業據被告甲○○坦承不諱，並經證人乙○○於警詢
    及偵查中證述綦詳，且有贓物認領保管單、案發現場照片在
    卷可考，並有瑞士刀一把扣案可佐，足徵被告之自白與事實
    相符，本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論
    科。
肆、論罪科刑：
    按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例要旨參照）。查被
    告甲○○行竊時所攜帶之瑞士刀一把為金屬製品，質地堅硬
    ，且為刀鋒銳利之物，足見該物品在客觀上對人之生命、身
    體、安全顯足以構成威脅，是被告攜帶上開工具行竊，自屬
    攜帶兇器竊盜。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一
    項第三款之攜帶兇器竊盜罪。原審以本案事證明確，爰引刑
    事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第四十一條第一項前段，第三十八條第一項第二款
    ，並審酌被告與告訴人乙○○原係男女朋友，因感情生變，
    竟為圖不法所有，竊取乙○○所有之黃金項鍊及鑽石項鍊各
    一條，惟念其所為係一時失慮所致，及其犯罪之動機、方法
    、手段，且犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，且就瑞士刀一把宣告
    沒收，核其認事用法，俱無違誤，量刑亦屬妥適，雖被告上
    訴理由請求本院為緩刑之宣告，然以被告前曾於93年12月24
    日因傷害案件，經本院以九十三年度簡上字第二四二號判決
    駁回上訴，並諭知緩刑二年，復又於94年10月3 日因常業詐
    欺案件，經臺灣士林地方法院以九十一年度訴字第五四七號
    判決判處有期徒刑四月，並諭知緩刑三年，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷供參。惟其不思悔改，又故意再犯
    本件加重竊盜罪，顯見被告受上開緩刑宣告後俱無悔改之意
    ，是本件與宣告緩刑之精神不符，自不宜再宣告緩刑，故被
    告本件上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官周芝君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    21     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
本件不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第三款。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
