【裁判字號】    98,補,171
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第171號
原      告  伸展空調有限公司
                        巷2弄.
法定代理人  甲○○
上列原告與被告豐鐽企業股份有限公司等間給付承攬報酬事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（
下同）120 萬元，應徵第一審裁判費1 萬2,880 元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
