【裁判字號】    98,聲,435
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第435號
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認被告乙
    ○○涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、第305 條恐嚇罪、第
    330 條第1 項、第2 項攜帶兇器強盜未遂罪，業據證人陳龍
    、李智瑄、胡寶蓮、連慧玲等人證述在卷，並有本票、現場
    監視畫面光碟、電擊棒等件在卷可憑，犯罪嫌疑重大，且被
    告3 人所犯攜帶兇器強盜未遂罪，為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴、審判，而有羈押之必要
    ，自民國97年12月29日起執行羈押、並自98年3 月29日起延
    長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：被告乙○○到案後均據實陳述，無湮滅證據
    或勾串證人之虞，請求准許本件被告乙○○具保停止羈押云
    云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第6 號判
    例）。經查：被告乙○○所犯本件攜帶兇器強盜未遂等罪，
    業經本院於98年4 月16日判處應執行有期徒刑4 年4 月，惟
    尚未確定，檢察官、被告均分別得提起上訴。是本院認被告
    罪證明確，且被告既經本院判處有期徒刑4 年4 月，以其罪
    責之重，自足認被告主觀上應有強烈之畏罪潛逃動機，顯見
    非予羈押，甚難進行未來之審判及執行，是本院認其羈押之
    原因及必要性仍然存在，要難因具保而使羈押之原因消滅。
    另細究聲請意旨所稱內容，亦核與刑事訴訟法第114 條各款
    所定不得駁回具保聲請停止羈押之事由不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人聲請令被告具保停止羈押，於法無據，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   蔡榮澤
                                    法  官   紀凱峰
                                    法  官   林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
