【裁判字號】    98,壢簡,1265
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第1265號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8999號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付
保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆
拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。又其先後二次謊報汽車失竊之舉，在時、空上皆有
    近接密切之關聯性，彼此間之獨立性極為薄弱，並係出於同
    一緣由及目的而為，復僅侵及「致有開啟無益刑案追訴程序
    之虞」之此單一國家法益，要無複數法益受害之現象，自無
    成立數罪之餘地，因之，顯係其基於單一誣告犯意而接續進
    行之各個部分動作，僅構成實質上一罪。又查，被告係於所
    誣告之竊盜案件判決確定前自白犯行，應依刑法第172 條之
    規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行
    所生之危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，素行尚端，惜因一時失慮致罹刑章，事後坦認
    犯行態度良好，堪認有悛悔之實據，復受本次罪刑之科處，
    若輔課一定之負擔為戒而緩其刑之執行，當足收警惕懲儆之
    效，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，
    俾兼收啟新及惕儆之雙效。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法17
    1 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之
1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高
為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
