【裁判字號】    98,補,164
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    給付執行款項
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第164號
原      告  丙  ○
            甲○○
            乙○○
                      住台北市○○區○○街29號2樓
被      告  臺灣中小企業銀行大溪分行
                      設桃園縣.
法定代理人  丁○○    住同上
上列當事人間請求給付執行款項事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣 (下同)12,596,976 元，應
徵第一審裁判費為122,880 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未
繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
對裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
