【裁判字號】    97,訴,838
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第838號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
13863 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年伍月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因妨害自由等案件，前經本院訊問後，認被告甲
○○犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情
形，有羈押之必要，於民國97年12月24日起執行羈押，並自98年
3 月24日延長羈押2 月在案。茲經本院依法訊問後，認前項原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰自98年5 月24日起延長羈押
二月。應依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁 定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    5    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
