【裁判字號】    98,壢簡,1241
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第1241號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1508號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，於96年8 月20日經本院以96年度訴字第637 號判決判處
    有期徒刑1 年6 月，減為有期徒刑9 月確定，97年8 月12日
    縮刑執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，另本件其施用甲基安非他命之時間係於是日上午8 時許
    ，此據於其警詢承明等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪，至其持有為供本案施用之毒品之低度行為
    ，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。次查，被告曾有如
    事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明，是以其受有
    期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品之種類、
    成癮性之高低、因此所潛生對社會危害之大小及其犯後態度
    等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣吸食器1 組屬被告所有而供施用甲基安非他命之用乙節，
    業據其於警詢時供明，為供犯罪所用，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
