【裁判字號】    98,家聲,213
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第213號
聲  請  人  丁○○
            戊○○
            丙○○
上  一  人
法定代理人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請從母姓事件，本院裁定如下：
    主    文
准丁○○（男、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000）、戊○○（女、民國○○年○月○○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000）、丙○○（女、民國八十年十二月十
三日、身分證統一編號：Ｚ000000000）變更姓氏為母姓「林」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母甲○○與聲請人之父即關係
    人乙○○於民國68年結婚，後於82年11月20日離婚，約定聲
    請人丁○○（69年3 月11日生）、戊○○（70年2 月28日生
    ）、丙○○（80年12月13日生）之權利義務由甲○○行使，
    惟乙○○自離婚後從未負擔聲請人之扶養義務，對聲請人漠
    不關心，皆由甲○○獨立扶養聲請人，讓聲請人心理不願與
    乙○○同姓而想改從母姓「林」，為此聲請准予變更聲請人
    之姓氏為母姓駱等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。民法第1059
    條第5 項定有明文。而民法規範父母子女間之法律關係，向
    以追求與維護子女之最佳利益為考量，以實現憲法保障子女
    人格權益之價值，此有大法官會議釋字587 號解釋理由書可
    參。再衡諸姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與身
    分安定及交易安全有關；並具有家族制度及血緣關係之表徵
    及考量單親家庭中重建親子家庭歸屬感之心理需求，故因情
    勢變更而有事實足認子女之姓氏，對於該子女人格成長或繼
    嗣、財產、名譽、自尊、親情互動等有明顯不利之影響或背
    離民間習慣（如招贅婚所育子女之如何從母姓的習慣等）者
    ，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父
    姓或母姓，以保障子女人格權之行使及兼顧長期負擔扶養義
    務之一方的權益。
三、經查聲請人主張之事實，已據其提出戶籍謄本2 件為證，聲
    請人並均表示：我們3 人均出於自己的意思想要從母姓，我
    們從小都是母親（即甲○○）養大，朋友叫到我們名字時，
    我們就會想到為何爸爸（即乙○○）不養我們，有時朋友也
    會問我爸爸在何處，我們也不知道我爸爸在何處等語；聲請
    人丙○○另陳稱：我從小就不清楚我爸爸的長相，我跟我哥
    哥（即聲請人丁○○）一樣，別人叫我的名字，我就覺得很
    討厭姓詹等語（均見本院98年5 月13日訊問筆錄），自堪信
    為真實。本院審酌聲請人已因其父乙○○未善盡父親之扶養
    義務，而對其父乙○○產生隔閡及不認同之感，進而對自己
    之姓氏產生厭惡之感，強烈表達希望從母姓之歸屬及認同意
    願，足認聲請人若維持與其父乙○○同姓，自有不利其心理
    狀態之虞，應認若未變更其姓氏為母姓「林」，將有不利之
    影響甚明。從而本件聲請，核與首揭法律規定及說明相符，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                      家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
