【裁判字號】    98,桃簡,662
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第662號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
八年度偵字第九六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第四款之違反
    保護令罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪而受有期
    徒刑以上刑之宣告（其所犯業務過失致死罪，已緩刑期滿）
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此次因一時失
    慮，涉犯本案，惟犯後坦承犯行，態度良好，本院認經此偵
    查審判應無再犯之虞，併諭知緩刑二年，另依家庭暴力防治
    法第三十八條第一項諭知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第四款、第三十八條第
    一項，刑法十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
