【裁判字號】    98,桃簡,872
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    98年度桃簡字第872號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第495 號）及移送併辦（臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵
緝字第88、89號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見若提供金融帳戶、提款卡、密碼予他人使用，
    可能幫助不詳詐欺集團用以隱匿財產犯罪所得，竟不違其本
    意，於民國97年3 月25日前某不詳日時，在某不詳地點，將
    其向玉山商業銀行新竹分行申請開立帳號0000000000000 號
    帳戶之存摺、提款卡、密碼，因其簽賭職業棒球賽欠款而以
    交付上開帳戶資料用以抵償之方式，交付上開帳戶資料予某
    真實姓名年籍不詳之人，該名真實姓名、年籍不詳之人取得
    上開帳戶後，即與所屬詐騙集團成員共同基於意圖為自己不
    法所有之詐欺取財之犯意聯絡，而為下列犯行：
  (一)該詐欺集團成員於97年3 月25日冒稱為雅虎奇摩拍賣賣家「
    chocho727 」，在雅虎奇摩拍賣網站刊登販售NDSL主機、N5
    卡-R4 版、4G記卡、原廠保護貼、保護殼及保護包等物之訊
    息，丙○○於同日下午3 時許在彭湖科技大學宿舍上網，於
    瀏覽該網頁後，信以為真，乃留言表示欲購買之意，該詐欺
    集團之成員即打予電話予丙○○，要求其匯款新臺幣（下同
    ）5,140 元至乙○○前揭玉山銀行帳戶內，丙○○不疑有他
    ，乃於翌日（即26日）12時1 分許，匯款5,140 元至上開帳
    戶內。
  (二)該詐欺集團成員再以前開「chocho727 」帳號，在雅虎奇摩
    拍賣網站刊登販售SONY PS3遊戲機之訊息，林良翰於97年3
    月26日上午11時許，瀏覽該網頁後，信以為真，乃以電子郵
    件與該詐欺集團之成員聯絡，該詐欺集團成員乃撥打電話予
    林良翰，要求其匯款13,200元至乙○○前揭玉山銀行帳儘內
    ，林良翰不疑有他，乃以其妻甲○○台新銀行帳號為000000
    00000000000 帳戶之晶片金融卡，於同日上午11時58分許，
    匯款13,200元至乙○○前揭帳戶內。嗣因該拍賣訊息遭管理
    員取消，甲○○發覺有異，立即通知玉山銀行止付而未遂。
  (三)該詐欺集團成員又於97年3 月25日佯裝為雅虎奇摩拍賣賣家
    「ami721008 」，在雅虎奇摩拍賣網站刊登販售NOKIA N82
    手機之訊息，丁○○於同日下午在中正大學教育學院之電腦
    室內瀏覽該網站，信以為真，乃下標表示欲購買之意，並撥
    打該網頁所留電話與真實姓名年籍均不詳自稱許先生之人聯
    絡，許先生乃要求其匯款11,800元至乙○○前開帳戶，丁○
    ○不疑有他，乃依許先生之指示，於同日上午9 時13分許，
    匯款11,800元至乙○○前開帳戶。
  該詐欺集團成員隨即於丙○○、丁○○分別匯款5,14及11,800
  元至前揭乙○○玉山銀行之帳戶後，即持乙○○所交付之金融
  卡提領一空。後因丙○○、甲○○及丁○○分別查覺受騙，報
  警後由警將前開帳戶列為警示帳戶，並由各自提出其遭詐騙所
  匯款之帳戶資料，始偵悉上情。
二、案經湖縣政府警察局移送臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊之被告乙○○對上開犯罪事實，於警詢、偵查中均坦承不
    諱，核與被害人丙○○、甲○○、丁○○於警詢中指述相符
    ，此外，復有玉山銀行新竹分行所檢送戶名為乙○○，帳號
    為00000000000000號帳戶之開戶資料及交易往來明細資料在
    內足憑，是堪認被告自白與事實相符，應值採信。綜上所述
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查被告將其個人帳戶提供予本案之詐欺集團使用，並非直接
    參與該集團詐騙被害人之犯行，且被告對上揭犯罪，亦無為
    自己犯罪之意，其所為應僅止於對該集團之犯罪，提供構成
    要件以外之助力，係幫助犯。被告就犯罪事實一、(一)及(三)部
    分，係犯刑法第30條、第339 條第1 項之幫助詐欺取財既遂
    罪，就犯罪事實一、(二)部分，係刑法第30條、第339 條第3
    項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。被告以一提供上開帳戶
    之提款卡及密碼之行為，而同時觸犯幫助詐欺取財罪、幫助
    詐欺取財未遂罪，係一行為侵害數法益，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺取財既遂罪處斷。
    再被告係以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助
    犯，已如前述，應依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減
    輕之。另檢察官雖未就犯罪事實一、(二)及(三)部分聲請簡易判
    決處刑，然經本院審理後，認此部分與前揭論罪科刑部分有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，已如前述，基於審判不可分
    原則，本院自得併予審理之，附此敘明。爰審酌被告提供前
    揭帳戶之提款卡與密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取
    得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人
    員難以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡被害人所受損害
    ，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第3 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
          臺灣桃園地方法院刑事第三庭
              法   官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
