【裁判字號】    98,壢簡,100
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第100號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一六六九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充：被害人丙○○係於民國九十六年八月底
    將車子登記於被告乙○○所經營之大佳好遊覽車客運股份有
    限公司之名下，完成靠行的手續，並於九十七年六月間因接
    獲「中日當鋪」負責人賴聖哲之電話，始知被告甲○○、乙
    ○○將該遊覽車典當於中日當鋪之事實外，其餘犯罪事實均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、訊據被告甲○○、乙○○固不否認有持車籍資料至中日當鋪
    借款之情事，惟均矢口否認有何侵占之犯行，並辯稱：伊將
    車子拿去當鋪借錢，在口頭上有跟告訴人說過，且於九十六
    年十二月間，因被害人丙○○要驗車，伊去當鋪將車籍資料
    拿回來，交給被害人丙○○去驗車，驗完車後將車籍資料還
    給伊，伊再拿去當鋪云云。惟查，上開犯罪事實業據證人即
    被害人丙○○於檢察官訊問時證述：伊於今年六月份接到中
    日當鋪的電話，對方說車子欠當鋪的錢沒有還，叫我把車子
    開去給他們，這樣他可以省下一筆找車子的錢，他們是到公
    司去看車牌跟司機的名字，所以才找到我，後來他們才知道
    ，車子真是伊買的，且當鋪跟伊說車子被拿去大概借二百萬
    元，伊也未同意被告可以拿去借錢，被告也沒有告訴過伊，
    伊會申告乙○○是因為她是負責人，但車子是甲○○拿去借
    錢，乙○○也有蓋章等語明確，核與證人中日當鋪負責人賴
    聖哲具結證稱：被告第一次把這台車拿去當是九十六年九月
    十六日，中間還有來過，最後一次是九十七年一月二十三日
    ，是他們二個一起來，第一次是借五十萬元，最後總共借了
    二百萬元，且被告把這台車拿去當時並沒有說過車子是別人
    的，他們說是自己公司的等語相符，並有汽車買賣合約書、
    中古車分攤金明細表、汽車過戶申請登記書、大佳好遊覽車
    客運股份有限公司車號三一０—ＭＭ營業大客車結帳單、協
    議書、當票影本、汽車各項異動登記書等資料附卷可參（見
    偵卷第二十四頁至第三十五頁、第六十九頁至第七十五頁）
    ，從而被告私自將被害人丙○○所有之三一０—ＭＭ號遊覽
    車車籍資料侵占入己而典當於中日當鋪，主觀上有為自己不
    法所有之意圖灼然甚明，其侵占犯行，事證明確，應堪認定
    。前揭辯解，顯係卸責之詞，不足採信。
三、核被告甲○○、乙○○所為係犯刑法第三百三十五條第一項
    普通侵占罪。被告甲○○、乙○○就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。被告甲○○有上開科刑及執行完
    畢紀錄，此有臺灣高等前案紀錄表在卷可參，被告甲○○於
    徒刑執行完畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告
    二人犯罪之動機、涉案情節輕重、犯罪所生損害、平日素行
    、犯後否認犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百三十五條第
    一項、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月     21   日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    沈秀珍
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
