【裁判字號】    98,審簡,151
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第151號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案 件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
063 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以94年度易緝字
    第7 號判決判處有期徒刑8 月，嗣經臺灣高等法院以94年度
    上易字第943 號判決判處上訴駁回確定，於95年10月23日縮
    刑期滿執行完畢；又於95年間因偽造文書案件，經本院以95
    年度訴字1486號判決判處有期徒刑5 月確定，復經本院以96
    年度聲減字第939 號裁定減刑為2 月又15日確定，甫於96年
    12月22日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於97年12月5
    日下午3 時許，駕駛車牌號碼為X6-2722 號自用小客車搭載
    友人張智傑及廖思妍，因甲○○當時持有第二級毒品安非他
    命吸食器及注射針筒，於駕車行經桃園縣中壢市○○街9 號
    前，見巡邏警車自後方駛來心生畏懼致駕車有異遭員警查覺
    而攔查，攔停後員警陳柏翰上前至甲○○所駕車輛旁要求出
    示證件供查核時，甲○○明知員警站立在旁執行公務，惟因
    擔心持有吸食器具遭查獲，竟意圖逃逸而倒車衝撞，陳柏翰
    雖立時閃避，左足及左足踝仍受有挫擦傷之傷害（傷害部分
    未據告訴）。同行員警見狀乃駕駛巡邏車以車頭阻擋甲○○
    所駕自用小客車逃逸，始將甲○○逮捕，並從車上扣得與本
    案無關之毒品吸食器及注射針筒等物品。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被告同車友人張智傑、廖思妍於警詢證述及證人乙○○○
    ○於偵查中具結證述之情節相符，並有員警職務報告、敏盛
    綜合醫院診斷證明書各1 份及刑案現場照片共15張在卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第135 條第1 項對於公務員依法執行職
    務時，施強暴罪。被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於前案
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告係因持有第二級毒品安非他命吸食器及注射針筒，畏
    懼為警查獲而犯本罪、素行、犯罪之手段、情節、所生危害
    、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，第135條第1項、第47 條第1項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
