【裁判字號】    98,聲,1778
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1778號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯搶奪案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年
度執字第2962號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯搶奪案件，經
    檢察官指定之保證金新臺幣（下同）三萬元，出具現金保證
    後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一
    百一十八條之規定，應沒入具保人繳納指定之保證金等語。
二、具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之。刑事訴訟法第一百一十八條定
    有明文。又沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為
    其要件，具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，
    即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，復有最
    高法院八十七年度臺抗字第四○六號裁定意旨可資參照。
三、經查，被告甲○○因搶奪案件，前於民國九十七年十一月二
    十一日，經具保人提出保證金三萬元後，將被告停止羈押釋
    放，詎被告釋放後，經合法傳喚無正當理由不到庭，且行蹤
    不明，復拘提無著，亦未因另案在監或在押等情，有具保人
    繳納保證金繳納收據（九十七年刑保字第五二○號）、法務
    部戶役政連結系統戶籍資料、臺灣桃園地方法院檢察署送達
    回證、拘票、報告書、臺灣高等法院被告前案記錄表等件為
    證，可認被告具保釋放後，曾經逃匿之情。然被告業已緝獲
    並於九十八年五月十九日入臺灣桃園監獄執行中，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份附卷足憑。是被告雖曾逃匿，
    然既經緝獲歸案，揆諸前開說明，自不得再謂其逃匿而裁定
    沒入其繳納之保證金。從而，本件聲請尚有未合，自應予以
    駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定,應於送達後5 日,內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    6    月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
