【裁判字號】    98,桃簡,677
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第677號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第三五四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，應向指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告本次因一時失慮涉
    案，犯後坦承，堪認有悔意，經此偵查審理應知所警惕而無
    再犯之虞，本院因認宣告之刑以暫不執行為適當，宣告緩刑
    二年，以啟自新，惟為加強警惕效果，另依刑法第九十三條
    及第七十四條第二項第五款諭知緩刑期內付保護管束，並應
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供四十小時之義
    務勞務。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第七十四條第一項第一款、
    第二項第五款、第九十三條，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
