【裁判字號】    98,桃簡,1506
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第1506號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1749號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應更正被告甲○○再因施用第二級毒品案件，於97年
    7 月12日經本院以96年度桃簡字第3285號判決判處有期徒刑
    「4 月、4 月（檢察官僅述及其中1 罪之4 月）」，應執行
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，
    98年1 月24日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，另本件其施用第二級毒品甲基安非他命之時間
    ，則應更正為係於「98年2 月11日下午5 時許為警採尿時回
    溯96小時內之某時（檢察官誤載為同年月4 日）」，此有桃
    園縣政府警察局大園分局被採尿人姓名編號對照表1 份在卷
    可參等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供該次施用之毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。次查，
    其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明，是
    以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告已曾因施
    用甲基安非他命之犯先後經強制戒治處分及二度刑罰之執行
    完畢，詎猶未能戒除此一劣習，足徵其沾染毒癮極深，惡性
    甚重，兼衡其施用毒品之種類、對社會潛生危害之大小暨其
    事後坦認犯行，態度尚佳等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
