【裁判字號】    98,補,168
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    確認股份存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第168號
原      告  甲○○
上列原告與被告寶捷汽車科技股份有限公司間確認股份存在事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
（下同）120 萬元（即以原告請求確認股份數12萬股存在，依原
告提出之被告公司變更登記表上載每股金額10元），應徵第一審
裁判費1 萬2,880 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
