【裁判字號】    96,國,27
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度國字第27號
上  訴  人  甲○○
上  訴  人  國防部聯合後勤司令部
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張伯昌
            李國慶
上  訴  人  國防部陸軍司令部
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家損害賠償事件，上訴人各自對於本院民國
98年4 月24日第1 審判決提起上訴。上訴人國防部聯合後勤司令
部（下稱聯勤司令部）、國防部陸軍司令部（下稱陸軍司令部）
應於收受本件裁定之日起5 日內提出上訴狀補正對於第1 審判決
不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明並依其上訴利益繳納裁判
費（若上訴人聯勤司令部、陸軍司令部均就其不利部分全部提起
上訴，則應繳裁判費新台幣 (下同)1 萬3,875元），逾期未補正
即駁回其上訴。另依上訴人甲○○之上訴聲明，其訴訟標的金額
為155 萬5,840 元，應徵第2 審裁判費2 萬4,666 元，茲限上訴
人甲○○應於收受本裁定之日起5 日內如數補繳，逾期未繳即駁
回其上訴。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
