【裁判字號】    98,訴緝,25
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第25號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  徐建弘律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年伍月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認被
    告甲○○涉犯刑法第320 條竊盜罪、同法第216 條、第210
    條行使偽造私文書罪，業據證人吳聲德、林俊男、許明星、
    鄒皓宇、羅明信等人證述在卷，犯罪嫌疑重大，且被告自93
    年3 月23起經本院發佈通緝，迄今將近5 年始緝獲，顯有逃
    亡之事實，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定事由
    ，非予羈押顯難進行追訴、審判，而有羈押之必要，自民國
    98年2 月27日起執行羈押在案。茲本院以前項原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，著自98年5 月27日起延長羈押2 月
    。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    5    月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  紀凱峰
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
