【裁判字號】    98,簡上,272
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第272號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      11樓
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院刑事庭民國97年12月31
日97年度壢簡字第2665號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：97年度偵字第14503 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告即
    上訴人乙○○犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺
    幣（下同）1, 000元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無
    違法或不當，應予維持，並引用原審刑事簡易判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件原審判決書及聲請簡易判決處刑
    書）。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：上訴人坦承本件犯行，但已
    與被害人甲○○達成和解（被告願給付被害人25,000元），
    且已賠償完畢，請求宣告緩刑，給予自新之機會等語。經查
    ，原審認事用法並無不當，上訴人提起本件上訴，自無理由
    ，應予駁回。末查，上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，於本件中因一時失察，致罹刑典，惟犯後本院審理中終
    能坦承犯行，且與被害人甲○○達成和解，且已賠償完畢（
    見本院卷第16頁），經此次科刑教訓後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    21     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  張瓊華
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    5    月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
