【裁判字號】    98,親,71
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度親字第71號
原      告  甲○○
                        4弄2.
被      告  丙○○    應為送達.
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為法人、其他團體
    或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此
    為法定必須具備之程式。又書狀不合程式或有其他欠缺者，
    審判長應定期間命其補正。起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之。同法同法第121 條第1 項、第249 條第1 項第6 款
    亦有明文。另否認子女之訴，由夫起訴者，以妻及子女為共
    同被告；由妻起訴者，以夫及子女為共同被告。民事訴訟法
    第589 條之1 亦有明文。可知否認子女之訴為必要共同訴訟
    ，必須以夫及子女或以妻及子女為共同被告，其當事人適格
    始無欠缺，否則法院自應裁定駁回其訴。
二、本件原告起訴未於起訴狀上記載被告丙○○之住所，致本院
    無法送達訴訟文書及進行本件訴訟，又原告僅對被告丙○○
    訴請否認子女，並未將被否認之子女乙○○列為共同被告，
    其當事人適格自有欠缺，經本院於民國98年4 月7 日命原告
    於通知送達翌日起5 日內，補正被告丙○○之地址，並具狀
    追加乙○○為被告，逾期即駁回其訴，原告已於同年月26日
    合法收受該通知，有本院送達證書1 件在卷可稽，然原告逾
    期迄未補正，原告對於被告丙○○之訴自難謂合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
