【裁判字號】    98,桃簡,674
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第668號），本院以簡易處刑判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因捌包（驗於合計淨重０‧九五
公克，空包裝總重一‧七五公克），均沒收銷燬之。
    事 實 及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告於偵查中經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查
    中之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會，
    惟被告於警詢及偵查中均否認犯行，辯稱（略以）：是真實
    姓名年籍不詳綽號「紅毛」之男子放在我的自小客車（車號
    ２５８６－ＰＫ）右前座置物箱內，他就跑下車往電子遊戲
    場內了，伊感覺該物應該係海洛因云云。依上述意旨，本院
    為保障被告聽審權，應傳喚被告到庭，予其陳述及答辯之權
    利及機會。經本院合法傳喚被告到庭，惟被告無正當理由不
    到庭，有送達證書二件在卷為憑，被告顯放棄其答辯權，本
    院認對被告聽權之保障已足，而不再傳喚被告到庭，並依卷
    內證據審酌。查被告於警詢及偵訊時均無法具體提供該物所
    有者之姓名及連絡資料，或友人之年籍資料，實不符常情，
    且被告亦知悉該物係屬海洛因，再者，經法務部調查局濫用
    藥物實驗室鑑定書鑑定結果顯示，被告持有之藥物顆粒中檢
    出海洛因成分，有該鑑定書一件在卷可證，此項證據被告本
    得預見而對之答辯，是足認被告犯行堪以認定，應予論罪科
    刑。
四、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十一條第一項之持
    有第一級毒品罪。爰審酌被告於偵訊中稱係姓名年籍不詳綽
    號「紅毛」之成年男子將該毒品置於其車右前座置物箱內而
    持有毒品，因而犯本件持有第一級毒品罪之犯罪動機、目的
    ，及持有毒品易造成流通於外，進而經人施用而產生對於國
    人身、心健康之危害，及被告經警查獲後於警、偵中均否認
    犯行，復經本院傳喚無正當理由不到庭，顯蔑視法庭之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
五、末查，本案被告持有扣押如主文所示之第一級毒品海洛因共
    八包（驗於合計淨重０‧九五公克，空包裝總重一‧七五公
    克），其中包裝袋部分，因與毒品分離不易，或分離所需費
    用與該等物品之客觀價值顯不相當，均自應一體視為毒品部
    分，均屬修正後毒品危害防制條例第二條第二項第二款所明
    定之第二級毒品，為法律上禁止持有之違禁物，均應依修正
    後同條例第十八條第一項前段義務沒收之規定，沒收銷燬之
    。本條項款採義務沒收之規定，且其效果除「沒收」外，尚
    有「銷燬」之規定，為刑法第三十八條第一項第一款之特別
    規定，爰不適用刑法第三十八條第一項第一款，而應適用本
    條項款之規定，宣告沒收銷燬之。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第一項前
    段，第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    21    日
                          臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                              法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年     5    月    21    日
附件：聲請書一件。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
