【裁判字號】    98,司促,13058
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第13058號
債  權  人  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國98年4 月29日裁
    定命於5 日內補正，此項裁定已於民國98年5 月8 日送達於
    聲請人，有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法書務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
