【裁判字號】    97,重訴,169
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第169號
原      告  誼晟實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  魏雯祈律師
訴訟代理人  李哲賢律師
訴訟代理人  游玉招律師
被      告  茂群峪有限公司
兼法定代理  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年8 月6 日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中應增列訴訟代理人魏雯祈律師、訴訟代理
人李哲賢律師、訴訟代理人游玉招律師；主文欄第一行關於「被
告應給付」之記載，應更正為「被告應連帶給付」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
