【裁判字號】    98,司票,2959
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第2959號
聲  請  人  統圓通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年五月七日簽發之本票內載憑票交付聲請人
新臺幣陸拾玖萬柒仟柒佰元，其中之新臺幣陸拾壹萬壹仟壹佰玖
拾柒元，及自民國九十六年五月七日起至清償日止，按週年利率
百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年5 月7 日
    簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣697,70
    0 元，詎於提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，
    為此提出本票一份，聲請裁定就上開金額及依年息百分之18
    計算之利息准許強制執行等語。
二、按票據為文義證券，票據上之權利義務，悉應依票據記載之
    文字以為決定，不允許以票據記載外之其他立證方法變更或
    補充其文義，經查本件系爭本票並未記載約定利率，自不得
    以票據記載外之切結書所載利率即年息百分之18請求利息，
    本件聲請，除利息超過週年利率百分之六計算部份聲請人無
    請求權，應予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相
    符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
