【裁判字號】    97,訴,1247
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1247號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  甲○○律師
被      告  戊○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
            丙  ○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上  列二人
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、戊○○、丙○自民國玖拾捌年伍月貳拾玖日起延長羈押
貳月。
    理  由
一、本件被告丁○○、戊○○、丙○因強盜等案件，前經本院訊
    問後，認被告丁○○涉犯刑法第305 條恐嚇罪、第330 條第
    1 項、第2 項攜帶兇器強盜未遂罪；被告戊○○涉犯刑法第
    320 條第1 項竊盜罪、第305 條恐嚇罪、第330 條第1 項、
    第2 項攜帶兇器強盜未遂罪；被告丙○涉犯刑法第330 條第
    1 項、第2 項攜帶兇器強盜未遂罪，業據證人李智瑄、胡寶
    蓮、連慧玲等人證述在卷，並有本票、現場監視畫面光碟、
    電擊棒等件在卷可憑，犯罪嫌疑重大，且被告3 人所犯攜帶
    兇器強盜未遂罪，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押顯難進行追訴、審判，而有羈押之必要，自民國97年12
    月29日起執行羈押在案、並自98年3 月29日起延長羈押2 月
    。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自
    98年5 月29日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    5    月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  紀凱峰
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
