【裁判字號】    98,審簡,181
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第181號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱鎮北律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1484
2 、19935 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因傷害致死案件，經臺灣高等法院以
    93年度上訴字第421 號判決判處有期徒刑5 年確定，嗣經同
    院以96年度聲減字第2276號裁定減刑為有期徒刑2 年6 月確
    定，甫於96年12月19日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，竟
    於以借貸金錢而謀取與原本顯不相當重利之犯意，於97年5
    月間起，在蘋果日報之分類廣告上刊載「週轉金、不分行業
    、0000000000」等文字借款廣告，並自稱「小張」而借款予
    極需用錢之不特定人。適有急迫、輕率、無經驗之丁○○、
    徐安藍、丙○○等人需錢孔急，遂經由上開報紙廣告所留之
    上開電話號碼與甲○○取得聯繫後，於附表所示時間、地點
    ，向甲○○借貸如附表所示之金額，甲○○並收取如附表所
    示之利息，丁○○等人復須簽發借據連同健保卡、身分證影
    本等物交甲○○充作擔保，甲○○即以此方式取得與原本顯
    不相當之重利。嗣丁○○因無力繳交高額利息，詎甲○○竟
    基於恐嚇之犯意，於97年6 月12日，多次以前開0000000000
    號行動電話撥打丁○○之夫李政杰所使用之0000000000號行
    動電話，因李政杰稱無力繳款，甲○○竟於同日晚間8 時19
    分許，以上開行動電話對李政杰恫稱「如過錢繳不出來，你
    家明天會死人」等語，致李政杰心生畏懼。嗣丙○○因無力
    繳款，報警處理，為警於97年6 月23日12時50分許，在桃園
    縣楊梅鎮○○○○道之麥當勞速食店前，循線查獲，始知悉
    上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦認不諱，核
    與證人即被害人丁○○、乙○○、丙○○、李政杰及證人李
    豫美於警詢及偵查中具結證述之情節相符。並有扣案借據、
    本票、蘋果日報分類廣告及被告使用之行動電話門號000000
    0000通聯紀錄1 份附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪、第305 條恐嚇危
    害安全罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是…於行為概念上
    ，應認為包括的一罪，無連續犯或併合論罪可言（最高法院
    95 年 度臺上字第1079號判決意旨可資參照）。查被告等自
    97年5 月間起，在頻果日報之分類廣告上刊載「週轉金、不
    分行業、0000000000」等文字借款廣告，利用他人急迫貸以
    金錢，而取得與原本顯不相當之重利之犯罪形態，本質上乃
    具有反覆、延續之特質，至97年6 月12日為警查獲時止，其
    連貫、反覆、持續地違法利用他人急迫貸以金錢，而取得與
    原本顯不相當之重利之行為，於刑法評價上，應認係集合多
    數犯罪行為而僅成立一罪。被告所犯重利罪與恐嚇危害安全
    罪二罪間，犯意各別、行為互異，應分論併罰。被告前有如
    事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，被告於前案執行完畢後5 年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告之前科、素行，及其犯罪之動機
    、方法、對被害人所生之危害，及其犯後坦承犯行等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，及均諭知易科罰金之折算標準
    ，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第344 條、第305 條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
附表：
┌─┬────┬────┬────┬───┬──────┐
│編│        │        │        │      │            │
│號│借款人  │借款時間│借款地點│借款金│利息        │
│  │        │        │        │額    │            │
├─┼────┼────┼────┼───┼──────┤
│1 │丁○○  │97年5月 │桃園縣八│      │每7日起算1期│
│  │        │28日    │德市廣福│3萬元 │，每期利息  │
│  │        │        │路120號 │      │6000元，並預│
│  │        │        │附近    │      │扣6000元之利│
│  │        │        │        │      │息。        │
├─┼────┼────┼────┼───┼──────┤
│2 │徐安藍  │97年6月7│不詳    │10萬元│每10日起算1 │
│  │        │日      │        │      │期，每期利息│
│  │        │        │        │      │2萬元，並預 │
│  │        │        │        │      │扣21000之利 │
│  │        │        │        │      │息。        │
├─┼────┼────┼────┼───┼──────┤
│3 │丙○○  │97年6月9│桃園縣楊│      │每7日起算1期│
│  │        │日      │梅鎮瑞梅│3萬元 │，每期利息  │
│  │        │        │街31號6 │      │6000元，欲扣│
│  │        │        │樓      │      │利息6000元。│
└─┴────┴────┴────┴───┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
