【裁判字號】    98,審交簡,50
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第50號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第23957 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係桃園縣八德市之「元升金有限公司」之司機，為從
    事駕駛業務之人，於民國97年9月9日上午，駕駛車牌029─
    TJ號聯結車，沿桃園縣大溪鎮○○路由大溪往鶯歌方向行駛
    。於同日上午10時32分許，行經大鶯路456 號附近劃有雙向
    禁止超車線之路段，本應注意該處禁止超車，且應注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而當
    時為日間、天候晴，視距良好，路面為無障礙之柏油道路，
    並無不能注意之情事，竟以時速50至60公里間之速度超速行
    駛，且在禁止超車之路段超越前車，又未與他車左側間保持
    安全間隔。適有曾慶田騎乘車牌ICE─080號重型機車沿同方
    向行駛在前，甲○○所駕駛之聯結車自曾慶田所騎乘之機車
    左側超越時，其聯結車之右前車頭、防捲桿與右前輪之擋泥
    板及輪胎外側、右後方輪胎，擦撞曾慶田之機車左側手把及
    車尾置物箱左側，致曾慶田人車倒地而受有頭部外傷併顱內
    出血，經送醫急救後，因神經性休克而於同日下午1時12 分
    許不治死亡。甲○○於有偵查犯罪職權之員警到場時主動表
    明肇事，進而接受本件裁判。
二、前揭事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理時均坦承不諱
    ，且有現場照片42張、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）附卷可稽，足見被告甲○○之任
    意性自白與事實相符而堪採信。而被害人曾慶田因本件車禍
    死亡，亦有財團法人恩主公醫院診斷證明書，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有檢察官相
    驗筆錄、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、相驗照
    片3 張、臺灣桃園地方法院檢察署檢驗報告書、臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官相驗報告書附卷可稽。按在設有禁止超
    車標誌、標線之處所、地段，不得超車，又駕駛人應注意車
    前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道
    路交通安全規則第101 條第1 項第2 款、第94條第3 項分別
    訂有明文，被告駕車自應注意上述道路交通安全規定。復依
    附卷之交通事故調查報告表（一）所載，本件肇事時、地之
    天候、路況皆良好，肇事當時被告亦無不能注意之情事，竟
    疏未注意保持與他車左側間之安全間隔，在禁止超車之路段
    貿然超車而擦撞前車，致被害人死亡，可證被告之駕車失當
    行為顯有過失。被害人既係因本件車禍而死亡，則被告駕車
    肇事行為與被害人之死亡結果間，自具有相當因果關係，是
    被告過失致人於死之犯行足堪認定，應依法論科。
三、查被告甲○○受僱「元升金有限公司」擔任司機之工作，為
    從事業務之人，業據被告陳明在卷。核被告所為，係犯刑法
    276 條第2 項之業務過失致死罪。被告甲○○於有偵查犯罪
    職權之員警到場處理時主動表明肇事，進而接受本件裁判，
    此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形記錄表
    在卷可稽，合於自首要件，依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。爰審酌被告素行良好、智識程度及被告犯罪後坦承犯行，
    業已賠償被害人家屬新臺幣470 萬元達成和解，被害人家屬
    並於偵查時，陳明願原諒被告及請求給予被告緩刑之機會，
    且犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告甲○○未曾有犯罪紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，
    偶罹刑章，且事後坦承犯行態度良好，亦與被害人家屬達成
    和解，本院認被告甲○○所受刑之宣告，當足收警惕懲儆之
    效，信無再犯之虞，因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰諭知緩刑貳年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第276 條第2 項、第62
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
