【裁判字號】    98,補,151
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    返還墊款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第151號
再 審 原告  百年開發營造有限公司
法定代理人  楊千慧原名：甲○.
再 審 被告  吳書發即名駒汽車商行
上列當事人間請求返還墊款事件，再審原告提起再審之訴，未據
繳納裁判費。查本件再審訴訟標的金額核定為新臺幣 (下同)291
,060 元 ，應徵再審裁判費為4,800 元。茲依民事訴訟法第505
條、第249 條第1 項但書之規定，請再審原告於收受本裁定送達
後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
對裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
