【裁判字號】    98,聲,433
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第433號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收物
（98年度聲沒字第89號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國88年11月4 日以88
    年度戒偵字第30號為不起訴處分確定。而扣案之第二級毒品
    甲基安非他命1 包（淨重0.10公克，包裝重0.17公克）屬違
    禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請
    裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，上開查扣之結晶顆粒1 包（淨重0.10公克，包裝重
    0.17公克），經送法務部調查局鑑定結果，確認含有甲基安
    非他成分，此有該局87年濬858 證字第002666號檢驗通知書
    1 份在卷可參，足認上開扣案物確為第二級毒品而屬違禁物
    無訛，是核聲請意旨與上開規定相符，自應予准許。
四、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
