【裁判字號】    98,聲,528
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第528號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因被告違反公職人員選舉罷免法案件，聲請宣告沒收
（98年度聲沒字第71號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣伍佰元沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略稱：被告甲○○違反公職人員選舉罷法案件，前
    經檢察官為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並於民國
    98年3 月3 日期滿。扣案之現金新臺幣500 元，為被告因犯
    罪所得之物，且屬被告所有一情，業據被告供述在卷，爰依
    法聲請宣告沒收等語。
三、本院核對上開資料後，認為檢察官之聲請為有理由，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  陳  定  國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
