【裁判字號】    98,聲,444
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第444號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
                    號
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年度偵字第866 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹仟元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○
    因賭博案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年度偵
    字第866 號為不起訴處分確定。而本件為警扣得麻將1 副、
    骰子3 顆及賭資新臺幣（下同）1,000 元，係被告等人所有
    ，且供其等犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件扣案之賭資1,000 元，係被告乙○○所有，為供
    其犯罪所用之物，業經被告等人供陳在卷，核與上開規定相
    符，應予准許。惟聲請就扣案之麻將1 副、骰子3 顆沒收之
    部分，被告乙○○等人於警詢時均稱，上開物品係向店家許
    傳宗所借得，均非其等所有，是原聲請意旨認麻將1 副、骰
    子3 顆為被告等人所有，為供其等犯罪所用之物，尚有未洽
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭     法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）
                                 書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
