【裁判字號】    97,訴,1450
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1450號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
指定辯護人  李建忠律師
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
指定辯護人  柯劭臻律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十八年五月二十六日起各延長羈押貳
月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○均因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院受命法官於民國97年12月26日訊問後，認為均有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之所犯最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪情形，而有羈押必要，於同日各處分執行羈押在
    案。
二、茲上開被告甲○○、乙○○之羈押期間，均將於98年5月25
    日屆滿，經本院依刑事訴訟法第101 條之規定訊問被告後，
    認原羈押之原因及必要性，均仍存在，故應自98年5月26 日
    起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 林 輝 煌
                                    法  官 蕭 雅 毓
                                    法  官 李 貞 瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 金 雅 芳
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
