【裁判字號】    98,訴,373
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第373號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第402 號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國97年06月25日釋放，並由臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第45號為不起訴處分確定
    。另因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以95年度易字第325
    號判處有期徒刑1 年6 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑9
    月，於96年07月16日因縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年12月25日12時許，
    在嘉義縣東石鄉永屯村防汛堤防旁，以將海洛因摻水後置入
    針筒內注射身體血管之方式，施用第一級毒品海洛因。另基
    於施用第二級毒品之犯意，於97年12月26日為警採尿時起回
    溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命，嗣於97年12月26日9 時，經警持臺灣嘉
    義地方法院核發之拘票，在嘉義縣東石鄉○○村○○道路將
    其拘獲，經其同意採其尿液送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序部分：
    本件被告甲○○所犯上開之罪，均係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審理程序就前揭被
    訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，是本件之
    證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第15
    9 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1
    及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
貳、實體部分：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)上開犯罪事實，業據被告在本院審理中坦承不諱，且經警方
    採集其尿液送驗之結果，確自其尿液中檢出嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司98年02月09
    日編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告及代號與真
    實姓名對照表各1 紙在卷可稽，足認被告前述自白與事實相
    符，堪予採信。是本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，
    自應依法論科。
  (二)被告前因施用毒品案件，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    聲請將被告送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於97
    年06月25日釋放，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97
    年度毒偵緝字第45號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可佐。是被告在觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內再為本案施用毒品之犯行，即應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪；被告持有第一級、第二級毒
    品之行為，則為前述施用之犯行所吸收，均不另論罪。
  (二)被告所犯施用第一級、第二級毒品罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。
  (三)被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此觀臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可明，則其於受有期徒刑之執行完畢後5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均成立累犯，各應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告有多次施用毒品之前科紀錄，竟仍不思悔改，徹
    底袪除施用毒品之惡習，再次施用海洛因及甲基安非他命，
    繼續沈淪毒海之中，可知其意志力甚為薄弱，殊不可取，惟
    念其施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自己身心健康之行
    為，尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，且犯
    後能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。
、應適用之法律：
一、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
二、毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
三、刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑條文全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
