【裁判字號】    98,聲,509
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第509號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台南監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年執字第788號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜、毒品危害防制
    條例、槍砲彈藥刀械管制條例、殺人、共同遺棄屍體、共同
    殺人未遂、強盜等13案件，先後判處如附表所示之有期徒刑
    ，並均經分別確定在案，有各該判決書附卷可稽，依刑法第
    53條、第51條第5 款規定，應就有期徒刑部分定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上，依第51條之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：五宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，但不得逾30年，刑法第50條、第53條、51條第5
    款定有明文。次按上訴期間之末日，為案件確定日，當事人
    在上訴期間未經上訴者，應以上訴期間屆滿之日為判決確定
    之時，所指『屆滿』，係指上訴期間末日24時為屆滿之時。
    （參照司法院〈86〉廳刑一字第23586 號函意旨）
三、經查：附表編號5 、6 所示之違反槍砲彈藥刀械管制條例罪
    名之犯罪日期分別為96年9 月間某日起至96年11月21日下午
    4 時20分、96年11月15日起至11月21日下午4 時20分，各該
    犯罪行為之終了日雖與附表編號1 所示之竊盜罪名判決確定
    之日期（96年11月21日）相同，惟揆諸前開說明，均在附表
    編號1 所示竊盜罪名判決確定（96年11月21日夜間12時）前
    所犯，並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
