【裁判字號】    98,聲,531
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第531號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因被告違反公職人員選舉罷免法案件，聲請宣告沒收
物（98年度聲沒字第67 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案新臺幣壹仟伍佰元沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。次按犯前項之罪（有投
    票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
    以不行使其投票權或為一定之行使）者，所收受之賄賂沒收
    之。如全部或一部不能沒收時，追徵其價額，刑法第143 條
    第2 項亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯刑法第143 條第1 項之投
    票受賄罪嫌，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國97年
    2 月18日以97年度選偵字第55號為緩起訴，並經臺灣高等法
    院臺南分院檢察署於97年3 月4 日以97年度上職議字第530
    號為職權再議駁回之處分，有各該緩起訴處分書及處分書各
    1 件在卷可憑。其扣案之收受賄賂之犯罪所得共新臺幣（下
    同）1,500 元爰依法聲請單獨宣告沒收。
三、查扣案之新臺幣1,500 元，為被告甲○○所有，且為其犯刑
    法第143 條第1 項投票受賄罪所得，據其供承不諱，並有扣
    押物品清單1 紙在卷可考，應予沒收。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第143 條第2 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                   刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）
                                 書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
