【裁判字號】    98,聲,517
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第517號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
上列聲請人即被告因竊盜案件（98年度易字第236 號），聲請停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人雖犯竊盜罪，惟已坦承犯行，所犯又
    非最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且聲請人已深知悔悟，
    絕無棄保潛逃或再犯之心。另被告遭羈押前有正當工作，並
    非游手好閒之人，如能具保返家，可以分擔家計，且近日又
    已與女友論及婚嫁，如能具保，則可以辦理結婚登記，為此
    ，聲請具保停止羈押等語。
二、本件聲請人即被告甲○○涉犯竊盜罪嫌，經本院訊問後，認
    其犯罪嫌疑重大，且前有竊盜、搶奪、施用毒品等多項前科
    ，甫於98年3 月12日假釋期滿，即於98年3 月27日再涉犯本
    件竊盜犯行，有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，
    於98年4 月20日處分羈押在案。經查，被告上開羈押原因仍
    然存在，有繼續羈押之必要，且不宜以具保、責付或限制住
    居之手段代替。至聲請意旨所執需工作分擔家計及辦理結婚
    登記等語，核與羈押理由無涉，非法定停止羈押之原因，所
    請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
