【裁判字號】    98,訴,419
【裁判日期】    980521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第419號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣雲林看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第539 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事      實
一、(一)甲○○前因施用毒品案件，經裁定令入勒戒處所施以觀察
      、勒戒，於民國94年12月9 日因無繼續施用傾向而釋放，
      並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
      962 、1462、1844、2004 號為不起訴處分確定。
    (二)詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海
      洛因）之犯意，於98年3 月27日上午9 、10時許，在雲林
      縣斗六市○○里○○路59號住處內，以將海洛因摻水置於
      針筒內注射之方式，施用海洛因1 次。
    (三)於98年3 月27日，甲○○因另犯竊盜案件，經本院裁定羈
      押，翌日由臺灣雲林看守所人員採尿送驗後呈「嗎啡陽性
      」反應。
二、案經臺灣雲林看守所報告臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理      由
甲、程序部分：
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「嗎啡陽性」反應，此有代號與真實姓名
    對照表、詮昕科技股份有限公司98年4 月10日00000000號濫
    用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，堪認其自白與事實相
    符。又其前有如犯罪事實欄所示之觀察、勒戒紀錄等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。本件事證明確
    ，被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件
    毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品之犯行，堪以認定
    。
二、(一)查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
      第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第1 項之施用第一級毒品罪。
    (二)其持有第一級毒品進而施用，持有之低度行為為施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。
    (三)查被告前因施用第一級、第二級毒品案件，經本院於95年
      8 月13日判處有期徒刑8 月、3 月確定，經減刑為4 月、
      1 月15日；復因搶奪案件，經本院判處有期徒刑2 年6 月
      確定。上開2 案嗣經更定應執行有期徒刑2 年10月，於97
      年7 月11日縮短刑期假釋付保護管束出監，迄98年3 月12
      日假釋期滿而未經撤銷。惟被告於前開假釋期間之98年2
      月3 日施用海洛因案件（下稱前案），經本院於98年5 月
      13日以98年度訴字第369 號判處有期徒刑9 月，有前案判
      決網路列印本1 份在卷可考，依照刑法第78條第1 項前段
      規定：「假釋中因故意更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告
      者，於判決確定後6 月以內，撤銷其假釋。」是其前開假
      釋已符合撤銷之規定，雖尚未撤銷，惟於本案已難認構成
      累犯，附此說明。並期檢察官能於前案確定後，就是否撤
      銷前開假釋部分儘早處理，以免影響累犯之認定。
    (四)爰審酌被告前已因施用毒品經觀察、勒戒，復因施用毒品
      經多次判刑，仍不知戒絕毒品，復一再耽溺於戕身之物，
      並其犯後坦白承認，態度良好等犯罪之動機、目的、手段
      及所生之危險或損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文
    。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
