【裁判字號】    98,易,543
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第543號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （另案在臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2902號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件經本院以95年度訴緝字第64號判決
    判處有期徒刑8月確定；又因施用毒品案件經本院以96年度
    訴字第32號判決判處有期徒刑9月確定，上開案件嗣經本院
    以96年度聲減字第1148號裁定各減刑為有期徒刑4月、4月又
    15日，並定應執行有期徒刑8月確定，於96年7月19日執行完
    畢。詎仍不知悔改，因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有
    ，於98年1月14日5時30分許，由大門進入彰化縣溪州鄉○○
    村○○路300號「溪州國中」，因見該校辦公室之門未上鎖
    ，即入內徒手竊取電腦液晶螢幕3臺（價值總計約新臺幣【
    下同】9,000元），得手後持往彰化縣北斗鎮某處交由真實
    姓名年籍不詳綽號「阿寶」之成年男子變賣並得款2,000元
    。嗣因溪州國中工友甲○○發現上開電腦液晶螢幕遭竊遂報
    警處理，經警調閱監視錄影畫面後循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按「除簡式審判程式、簡易程式及第376條第1款、第2款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」，刑事訴訟法第
    284條之1定有明文。本件被告乙○○所犯屬刑事訴訟法第37
    6條第2款所列之罪，爰依法行獨任審判。又本件有關以下所
    引用被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，而不符合刑
    事訴訟法第159條之1至第159條之4之規定者，業經公訴人、
    被告於本院審理時明示同意作為證據，且均經本院於審理時
    當庭直接提示而為合法之調查，公訴人、被告均未於言詞辯
    論終結前聲明異議，本院審酌前開證據作成或取得之狀況，
    並無非法或不當取證之情事，且亦無顯不可信之情況，故認
    為適當而均得以作為證據，是前開證據依刑事訴訟法第159
    條之5之規定，均具有證據能力，先予敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，並經證人甲○○於
    警詢時證述明確，復有監視錄影畫面翻拍照片2張附卷可稽
    ，足徵被告之任意性自白與事實相符，可以採信。本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告前
    因施用毒品案件經本院以95年度訴緝字第64號判決判處有期
    徒刑8月確定；又因施用毒品案件經本院以96年度訴字第32
    號判決判處有期徒刑9月確定，上開案件嗣經本院以96年度
    聲減字第1148號裁定各減刑為有期徒刑4月、4月又15日，並
    定應執行有期徒刑8月確定，於96年7月19日執行完畢等情，
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份在卷可考，其於5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告不思循正途以獲取個人所需，
    竟任意竊取他人財物，顯然欠缺法紀觀念及自我控制能力，
    兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段、所竊得之財物價值及
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                                      書記官   陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
