【裁判字號】    98,執消債更,19
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度執消債更字第19號
異  議  人  金陽信資產管理股份有信公司
法定代理人  林明正
相  對  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃逸仁律師
上列當事人就債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，提出異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議。前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明
    文。次按債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權之
    種類、數額或其順位；其有證明文件者，並應提出之。債權
    人因非可歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債權者
    ，得於其事由消滅後10日內補報之。但不得逾法院所定補報
    債權之期限。監督人或管理人收受債權申報，應於補報債權
    期限屆滿後，編造債權表，由法院公告之，並應送達於債務
    人及已知住居所、事務所或營業所之債權人。未選任監督人
    或管理人者，前項債權表，由法院編造之。法院裁定開始更
    生程序後，應即將下列事項公告之：..。三申報、補報債權
    之期間及債權人應於期間內向監督人申報債權；未選任監督
    人者，應向法院為之；其有證明文件者，並應提出之。四不
    依前款規定申報、補報債權之失權效果。債權人清冊已記載
    之債權人，視為其已於申報債權期間之首日為與清冊記載同
    一內容債權之申報。又債務人依更生條件全部履行完畢者，
    除本條例別有規定外，已申報之債權未受清償部分及未申報
    之債權，均視為消滅。但其未申報係因不可歸責於債權人之
    事由者，債務人仍應依更生條件負履行之責，同條例第33條
    、第47條第1 項第3 、4 款、第3 項及第73條亦有明文。是
    可知，除係經債務人已列載於債權人清冊之債權外，如係債
    權人因故未申報債權，只能進行補申報，但補報期間不能逾
    法院所定補報債權之期限，若已逾補報債權期間，則不能再
    申報，僅於其未申報具有不可歸責於己之事由時，由債務人
    依更生條件負履行之責；尚不得以其未申報債權致債權表未
    將其債權列入為由，依該條例第36條第1 項提起債權表異議
    。
二、經查：
  (一)異議人之債權並未經相對人列入債權人清冊，亦未列載於財
    團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條
    例前置協商專用債權人清冊中，有各該債權人清冊在卷可憑
    ，則本院顯無從知悉異議人之債權存在，且異議人之債權亦
    非本院所應依職權列入債權表乙節，應堪確定。
  (二)本件經裁定自民國98年1 月21日下午4 時開始更生程序後，
    本院已依消費者債務清理條例第47條第1 項第3 、4 款公告
    債權人應於98年2 月10日前向本院申報債權，有補報債權必
    要者，應於98年3 月2 日向本院補報等事項，並將公告函送
    已知債權人；嗣於補報債權期間屆滿後，本院已依債權人陳
    報之債權製作債權表，並於98年3 月25日函送已知債權人及
    公告；待異議期間經過後，因無人聲明異議，本院乃依確定
    之債權表，函請相對人提出更生方案，相對人並已遵期提出
    更生方案，再經本院於98年5 月13日中午12時將更生方案及
    財產狀況報告書公告及送達債權人等情，復有本院98年1 月
    22日、同年3 月25日、同年5 月13日函、公告登報報紙、彰
    化縣員林鎮公所函在卷可憑，此部分之事實亦堪確定。
  (三)則異議人遲誤本院公告申報債權及補報債權之期間，一直迄
    本院公告及送達債權表後之98年5 月14日，始以其有不可歸
    責事由致未申報債權，應補列入債權表為由，對已確定之債
    權表提出異議，不但已逾越債權表10日之異議期間，其異議
    之理由更非得對債權表提出異議之理由，是異議人提起本件
    異議，尚非合法。
三、從而，本件異議人對債權表提出異議，並請求補報其債權，
    於法無據，無從准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
