【裁判字號】    98,交易,100
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第100號
公  訴  人  彰化縣警察局芳苑分局
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第239號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年9月9日
    上午8時18分許，駕駛車牌號碼7L- 0596號自小客車，沿彰
    化縣溪州鄉○○路由西往東方向行駛，原應注意行經無號誌
    之交岔路口，應減速慢行，並作隨時停車之準備，適此時有
    丙○○所騎乘（搭載甲○○）之車牌號碼JX6-872號機車，
    沿莒光路330巷由北往南方向行駛，被告乙○○於行經莒光
    路與同路330巷口時，因疏未注意貿然向前行駛，即與丙○
    ○發生碰撞，致丙○○受有左側膝部前十字韌帶部分斷裂、
    右側鎖骨骨折之傷害，甲○○則受有前額多處挫擦傷、四肢
    多處挫擦傷、右膝及右足內側撕裂傷等傷害（表明不對丙○
    ○提出告訴），被告乙○○隨即請附近之商家，打電話報警
    及119要求派救護車到場，並於警方到場時表明為肇事人，
    有願受司法裁判之意。案經丙○○、甲○○均訴由彰化縣警
    察局北斗分局報告偵辦。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條
    第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別定有明
    文。
三、經查，檢察官認被告乙○○係犯刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪，而提起公訴，該罪依同法第287條前段規定，須
    告訴乃論。茲因被告業與告訴人丙○○、甲○○調解成立，
    且據告訴人丙○○、甲○○具狀撤回告訴，此有刑事撤回告
    訴狀二紙在卷為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                  交通法庭           法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5    月     26    日
                                     書記官   林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
