【裁判字號】    98,簡,1214
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1214號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三
０六五號），經本院訊問後被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑，改為簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。另被告甲○○業與被害人黃永森調解成立，除當場給付
    新臺幣（下同）三萬元外，並分期給付其餘賠償金額（自民
    國九十八年六月十五日起開始給付），有彰化縣員林鎮調解
    委員會九十八年民調字第二二０號調解書一份在卷可憑，附
    此敘明。
二、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條規定
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本
    身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法
    第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律
    變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九
    十五年度第八次刑庭會議決議參照）。關於本案應適用之新
    舊法，茲比較如下：
（一）關於罰金刑最低額之問題，被告所犯業務侵占罪，法定刑
      中有得併科處罰金之規定。修正前刑法第三十三條第五款
      規定罰金為一元以上，修正後刑法第三十三條第五款則將
      罰金規定係新臺幣一千元以上，以百元計算之。是依修正
      後之法律，被告得科處罰金刑最低為新臺幣一千元；然依
      被告行為時之刑罰法律，即修正前刑法第三十三條第五款
      規定之罰金最低額一元，該罪之罰金刑最低額為銀元一元
      ，若換算為新臺幣，僅為新臺幣三元。經比較新舊法之結
      果，以舊法較有利於被告。
（二）刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
      六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為三倍」。本件被告所犯之業務侵占罪法定刑中既
      有併科處罰金之規定，經比較增訂之刑法施行法第一條之
      一與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現
      行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條結果，二者規
      定適用之結果並無不同，此部分尚無新法或舊法較有利於
      被告之問題。
（三）被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四
      年二月二日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，
      則被告之前揭犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定
      ，此刪除雖非屬犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
      刑罰之法律效果，自屬法律有變更，而依新刑法既已刪除
      連續犯之規定，則所犯上述數行為依數罪併罰之規定分論
      併罰，則依刑法第二條第一項規定之「從舊從輕」原則，
      比較新、舊法結果，適用被告之行為時法律即舊刑法論以
      連續犯，以一罪論，較有利於被告。
（四）關於易科罰金部分：修正前刑法第四十一條第一項前段規
      定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
      業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
      一元以上三元以下折  算一日，易科罰金。」，又被告就
      事實欄一之犯行行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原
      定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告就事實欄一之
      犯行行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
      惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一
      項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
      比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日
      修正公布施行前之規定，較有利於被告，則被告就事實欄
      一之犯行，應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法
      第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
（五）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，以九十五年七月一日修正公布施行前之刑法
      相關規定及修正前罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
      二條規定對於被告較為有利，自應適用修正前之相關規定
      予以論處。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。被告先後多次之業務侵占行為，時間緊接，所犯構成要件
    相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依修正前刑法第五
    十六條連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。又被告所犯
    之罪係在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，應依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款減其宣
    告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。復查被告於我
    國未曾受何等刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其於犯罪後坦承犯行，已知所悔悟，並與被害人達
    成和解，經此刑事追訴程序後，應知所警惕而無再犯之虞，
    因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑三年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百三十六條第二項、第七
    十四條第一項第一款、修正前刑法第五十六條、第四十一條
    第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修
    正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
