【裁判字號】    98,聲,318
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第318號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第697號提存事件聲請人所提存之94年度甲類第2
期中央政府建設公債（登錄債券），合計新台幣壹拾萬元（寄存
證編號Ｚ000000000號）准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人之被承受銀行花蓮區中小企業銀行（聲請人於民國96年
    9 月8 日依銀行法及金融合併法之規定以合併方式概括承花
    蓮區中小企業銀行資產負債及全部營業）前遵本院95年度裁
    全字第1137號民事裁定為擔保曾提供如主文所示之中央政府
    建設公債，並以鈞院95度存字第697 號提存事件提存在案。
    茲因該事件業經鈞院95年度執字第8645號清償債務執行事件
    ，拍定執行之不動產標的而終結，並即向本院聲請裁定命相
    對人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，並提出提存書、假扣押裁定、本院證明相對人未行
    使權利之函文等件為證，並經本院調閱前開執行卷宗，聲請
    人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
