【裁判字號】    98,簡上,92
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度簡上字第92號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反家庭暴力防治法等案件，不服本院九十八年度
簡字第一二七號中華民國九十八年一月十六日第一審簡易判決（
原檢察官聲請簡易判決處刑案號：九十七年度偵字第一０八八一
號），本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本件上訴人即被告甲○○（以下簡稱被告甲○○）上訴意旨
    略以：我和乙○○雖住在同一地址，事實上早在八十四年間
    已分家，當天乙○○載稻谷要使用我的地磅，我當然有權不
    讓他使用我的地磅，且該地磅亦已不堪使用，當天乙○○先
    拿磚頭砸我，再拿一根六尺長木棍，最後拿一根三尺長的木
    棍打我，三項東西都被我搶下，又因地前面地上約有一．五
    台尺之落差，乙○○拿棍要打我，但讓我閃開，乙○○因而
    摔倒受傷，我是基於保護自身安全才搶下那三項東西，但我
    並沒有對乙○○為不法侵害，是乙○○跑到我家無理取鬧，
    我才是真正受害人，本件起訴內容完全與事實不符，我並沒
    有違反保護令，是乙○○跑到我家來打我，為此提起上訴，
    請求鈞院撤銷原判決，改為被告無罪之諭知等語。
三、訊據被告甲○○矢口否認上揭違反保護令及傷害犯行，辯稱
    ：當天是乙○○拿棍要打我，但讓我閃開，乙○○因而摔倒
    受傷，我是其於保護自身安全才搶下那磚塊、木棍等物品，
    但我並沒有對乙○○為不法侵害，是乙○○跑到我家無理取
    鬧，我並沒有違反保護令云云。經查，(一)上揭事實業據證人
    即告訴人乙○○於警詢中證稱：我今天九十七年十月十八日
    下午十五時左右，用車子載稻子回家，且該稻子的主人也跟
    我返回家中，因稻子要至地磅過磅，我弟弟甲○○在地磅上
    面放三桶水並且把電源關掉，再來我五叔就把那三桶水拿走
    ，地磅才可以使用，再來我就與我弟弟發生打架。在場的五
    叔施永隆及五嬸施康隨續、稻子主人施建恭等人就把我們二
    人拉開，我就坐在地上沒有再發生打架了。（問：你弟弟甲
    ○○於何時、何地，因何事毆打你？）於九十七年十月十八
    日十五時許，在彰化縣埔鹽鄉○○村○○路○段一六一號廣
    場上，因秤稻子我弟弟不讓我使用磅秤秤稻子，而發生打架
    情形。（問：你身體何處受傷？有無驗傷證明？你弟弟甲○
    ○與你發生打架他有無受傷？）我頭部外傷並右耳前裂傷０
    ．五公分及胸部及背部挫傷。有彰化基督教醫院診斷書。我
    不知道，警察到達現場後我弟弟人沒有在現場。（問：你弟
    弟甲○○持診斷書至所稱其右小腿遭你咬傷一一公分共五
    處，該五處咬傷是否為你所咬傷的？）是的。因為我弟弟將
    我壓在地上打我，其腿部遭我拉住，所以我就用嘴咬我弟弟
    的腿部。咬幾處我不知道等語；(二)又證人施建恭於檢察官訊
    問時證稱：（問：九十七年十月十八日下午三時，你有無在
    彰化縣埔鹽鄉○○村○○路○段一六一號乙○○的家車前，
    看到乙○○與甲○○打架？）有的。我有在場看到，當時還
    有他們的叔叔及父親在場。當天是我請乙○○載我的稻子到
    他家過磅，因為甲○○不讓乙○○使用磅秤，之後乙○○就
    叫他叔叔來勸甲○○，我當時在牽我的機車，他們就打起來
    了。（問：你有無看到乙○○、甲○○打在一起？）有的。
    當時他們的叔叔還有拉開他們。（問：乙○○、甲○○兩人
    打架有無使用工具？）我沒有看到他們有拿東西。（問：有
    無看到甲○○打乙○○？）我只看到他們兩人拉在一起，他
    們如何打架我則不清楚。（問：有無看到乙○○拿木棍打甲
    ○○？）我沒看到等語；(三)再證人施永隆於警詢中證稱：（
    問：乙○○和甲○○二人和你何關係？）是叔侄關係。（問
    ：乙○○和甲○○二人於九十七年十月十八日十五時左右，
    在埔鹽鄉○○村○○路○段一六一號前空地因事打架，你是
    否在現場？有否看見他們二人？）是乙○○叫我五叔來一下
    ，要過磅稻子，甲○○不讓他過磅，二人拉扯打架，然後叫
    我過去。（問：當時你怎麼處理他們二個兄弟？）當時拉開
    乙○○和甲○○兄弟二人說不要這樣。（問：乙○○和甲○
    ○兄弟二人吵架還有何人在場？）有他們父親施坤山在場和
    稻子主人我不認識，還有我太太施康隨續在場。（問：你是
    否知道乙○○和甲○○侄子二人為何事打架？）為了何事我
    不知道，起因爭吵是為了過磅稻子情事等語。(四)綜上各證人
    所為證述，足認本件係因告訴人乙○○以車子載施建恭之稻
    子要至地磅過磅，被告甲○○不讓告訴人乙○○使用地磅，
    並在地磅上面放三桶水，且把電源關掉，告訴人乙○○看見
    其五叔施永隆在空地前田裡，於是請施永隆來前來，施永隆
    乃向被告甲○○說給五叔一個面子，讓他秤一下，施永隆就
    把那三桶水拿走，之後被告甲○○與乙○○即互毆打架，嗣
    後在場之施永隆即將乙○○、甲○○二人拉開，此外並有財
    團法人彰化基督教醫院診斷書、本院九十七年度家護字第三
    四八號民事通常保護令、該民事通常保護令送達證書各一份
    在卷可稽，是以本件事證已臻明確，被告犯行自堪認定。(五)
    又家庭暴力防治法所稱之家庭暴力者，謂家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第二條第一項
    定有明文。本件被告乙○○於上開時、地因不讓告訴人乙○
    ○使用地磅，乃與乙○○互毆打架，被告甲○○可預見其行
    為可能使告訴人乙○○受傷，而告訴人乙○○若受傷亦不違
    背其本意，其行為並因而使告訴人受有頭部外傷併右耳前裂
    傷０．五公分、胸部及背部挫傷之傷害，故被告甲○○之行
    為顯已有傷害之故意，且對告訴人乙○○造成傷害並實施家
    庭暴力，被告甲○○所辯顯係事後卸責之詞，不足採信，是
    以本件事證已臻明確，被告甲○○犯行洵堪認定。
四、按正當防衛必須對於現在不法之侵害，始足當之，侵害業已
    過去，或無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張
    防衛權，而互毆係屬多數動作構成單純一罪，而互為攻擊之
    傷害行為，縱令一方先行出手，還擊之一方，在客觀上苟非
    單純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即
    有傷害之犯意存在，自無主張防衛權之餘地（最高法院九十
    六年度台上字第三五二六號判決參照）。惟查，本件依上開
    證人所為證述，足認當天係因告訴人乙○○以車子載施建恭
    之稻子要至地磅過磅，被告甲○○不讓告訴人乙○○使用地
    磅，並在地磅上面放三桶水，且把電源關掉，施永隆就把那
    三桶水拿走，之後被告甲○○與乙○○即互毆打架，並致使
    告訴人乙○○受有頭部外傷併右耳前裂傷０．五公分、胸部
    及背部挫傷之傷害，足認被告施煌顯係基於傷害告訴人乙○
    ○之意思毆打告訴人，而非因現在遭受不法之侵害，而主觀
    上基於防衛之意思而為防衛不法侵害之行為，故被告甲○○
    所為自與正當防衛之要件並不相符，被告甲○○此部分之辯
    解無非嗣後推諉卸責之詞，委無足採。
五、按量刑之輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不
    得遽指為違法。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重
    或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不
    當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應
    予尊重（最高法院八十五年度台上字第二四四六號判決參照
    ）。原審以被告甲○○所犯刑法第二百七十七條第一項傷害
    罪及家庭暴力防治法第六十一條第一款之違反保護令罪犯行
    事證均已臻明確，並審酌被告甲○○上開犯案之情狀，據以
    論罪科刑，判處被告甲○○有期徒刑三月，並諭知易科罰金
    之折算標準，核無不當，上訴人即被告甲○○指摘原判決不
    當，請求撤銷原判決，為無理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本件經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                  審判長法官  石馨文
                                  法      官  羅永安
                                  法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書  記  官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
