【裁判字號】    98,聲判,6
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲判字第6號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  黃錫律師
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告涉犯偽造文書等案件，不服臺灣高等法院
臺中分院檢察署檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第887
號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請交付審判意旨如附件之聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提出理
    由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付審判
    之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258 條
    之1 、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文。又按刑事
    訴訟法上述條文所定之交付審判制度，乃對於「檢察官不起
    訴或緩起訴裁量權」制衡之一種外部監督機制，此時，法院
    僅在就檢察官所為不起訴或緩起訴之處分是否正確加以審查
    ，以防止檢察機關濫權，依此立法精神，法院就聲請交付審
    判案件之審查，所謂「得為必要之調查」，其調查證據之範
    圍，自應以偵查中曾顯現之證據為限，不可就告訴人新提出
    之證據再為調查，亦不可蒐集偵查卷以外之證據。又依新修
    正刑事訴訟法第260 條對於不起訴處分已確定或緩起訴處分
    期滿未經撤銷者得再行起訴之規定，其立法理由說明，本條
    所謂不起訴處分已確定者，係包括「聲請法院交付審判復經
    駁回者」之情形在內，則法院就聲請交付審判案件之審查，
    所謂「得為必要之調查」，其調查證據範圍，自更應以偵查
    中曾顯現之證據為限，不得就告訴人新提出之證據再為調查
    ，亦不可蒐集偵查卷以外之證據，否則，將與刑事訴訟法第
    260 條之再行起訴規定，混淆不清（臺灣高等法院91年4 月
    25日第1 次刑庭庭長法律問題研究會議結論意旨參照）。且
    法院於審查交付審判之聲請有無理由時，除認為告訴人所指
    摘不利被告之事證未經檢察機關詳為調查或斟酌，或不起訴
    處分書所載理由違背經驗法則、論理法則或其他證據法則者
    外，不宜率予交付審判（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第118 項參照）。至上開所謂告訴人所指摘不利被告之事
    證未經檢察機關詳為調查，係指告訴人所提出請求調查之證
    據，檢察官未予調查，且若經調查，即足以動搖原偵查檢察
    官事實之認定及處分之決定，倘調查結果，尚不足以動搖原
    事實之認定及處分之決定者，仍不能率予交付審判。
三、查聲請人即告訴人以被告甲○○因涉犯偽造文書等案件提出
    本件告訴，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官實施偵查後，
    認被告犯罪嫌疑不足，於民國98年3 月31日以97年度偵字第
    11297 號、第11299 號為不起訴處分，聲請人不服而聲請再
    議，嗣經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長認再議為無理
    由，而於98年4 月28日以98年度上聲議字第887 號處分書駁
    回再議，該處分書並於98年5 月4 日送達聲請人等情，業經
    本院調取上開偵查及聲請再議卷宗全卷審閱無訛，並有上開
    不起訴處分書、再議處分書各1 份在卷可參。本件聲請人於
    收受前開處分書後，在98年5 月11日向本院聲請交付審判，
    並未逾10日之法定不變期間，其聲請程序自屬合法。
四、本院經調閱相關案卷核查：本件聲請交付審判之理由，與聲
    請人向臺灣高等法院臺中分院檢察署聲請再議所持之理由並
    無二別，且臺灣高等法院臺中分院檢察署經審核該再議案件
    後，認原不起訴處分並無不當，故詳述理由而駁回再議之聲
    請，有該處分書所載之理由可考，而本院亦未見該處分有何
    未加詳查、率為駁回之處，且該處分書所載理由亦無違背經
    驗法則、論理法則或其他證據法則等得據以交付審判之事由
    存在，是聲請人猶執陳詞請求交付審判，其聲請為無理由，
    應予駁回。
五、依刑事訴訟法第258 條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長  姚銘鴻
                                法官  葉明松
                                法官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26   日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
