【裁判字號】    98,司,38
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司字第38號
聲 請 人  甲○○即大堯機械工業股份有限公司之清算人
                號
上列聲請人聲報清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：大堯機械工業股份有限公司因業務不振，已
    報請主管機關核准解散登記，經聲請人向本院呈報清算人，
    經本院以97年度司字第78號函准予備查在案，復經聲請人於
    民國98年2月28日清算完結，爰檢附清算期內收支表、損益
    表、資產負債表、財產目錄、無欠稅證明、監察人審查報告
    書及股東會議紀錄等件，聲請准予備查等語。
二、按「清算人於就任後，應即以3次以上之公告，催告債權人
    於3個月內申報其債權，並應聲明逾期不申報者，不列入清
    算之內。但為清算人所明知者，不在此限。其債權人為清算
    人所明知者，並應分別通知之。」，公司法第327條定有明
    文。此規定意旨，乃在於使清算公司債權人得以知悉公司已
    進行清算，並使債權人於清算期間申報債權而得受清償。因
    此，催告債權人申報債權，屬於清算人法定職務。為確保債
    權人權益，不得以清算人主觀認定無債權人，即得免除清算
    人催告義務。次按「公司法所定清算完結之聲報，應以書面
    為之，並附具下列文件：一結算表冊經股東承認之證明或清
    算期內之收支表、損益表經股東會承認之證明。二經依規定
    以公告催告申報債權及已通知債權人之證明。」，非訟事件
    法第180條亦定有明文。至於所謂清算完結，係指完成合法
    之清算程序而言。
三、經查：聲請人聲報清算完結，未依前揭規定附具經依規定以
    3次以上之公告催告申報債權及已通知債權人之證明文件。
    嗣經本院調閱本院97年度司字第78號呈報清算人卷宗、98年
    度司字第23號聲報清算完結卷宗後，得知聲請人僅於97年12
    月5日刊登民眾日報催告債權人申報債權1次。本院遂於98年
    3月24日裁定命聲請人應於收受裁定之日起3日內補正，該裁
    定於98年3月30日送達聲請人。聲請人延至98年4月8日具狀
    陳稱：因無債權人，故無通知債權人之證明文件等。詎聲請
    人再度提出本件聲請，卻仍未補正。準此，聲請人既未依法
    完成合法清算程序，難謂已符清算完結之要件。
四、從而，本件聲請於法未合，應予駁回。
五、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
