【裁判字號】    98,交易,89
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第89號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第548 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（98年度交簡
字第619號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年3 月11
    日下午，駕駛車牌號碼QP-1171 號自用小貨車，沿彰化縣彰
    化市○○路由南往北方向行駛，於當日下午13時55分許，行
    經金馬路與金馬路3 段148 巷之交岔路口時，欲左轉至金馬
    路3 段148 巷口由東往西方向時，本應注意汽車駕駛人行至
    無號誌之交岔路口，同為轉彎車者，左方車應暫停讓右方車
    先行；且行駛於未劃有分向標線之路段，應減速慢行，而依
    當時情形復無其他不能注意之情事，竟疏未注意及此，撞擊
    沿金馬路3 段148 巷1 弄由南往北方向右轉彎行駛之告訴人
    甲○○所駕駛之車牌號碼A6-9632 號自用小貨車，致甲○○
    受有左手臂、左手、右手、右頭部挫傷之傷害。案經告訴人
    提起告訴後，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，被告經公訴人以刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    提起公訴，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因告
    訴人業與被告達成和解，並於第一審辯論終結前撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴狀1 紙及本院調解程序筆錄在卷為憑，揆
    諸上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
