【裁判字號】    98,秩易,1
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請易以拘留
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定         98年度秩易字第1號
聲  請  人  彰化縣警察局鹿港分局
受 處罰 人    甲○○
上列受處罰人因違反社會秩序維護法案件，經聲請人以民國九十
八年一月四日鹿警分偵秩字第０九七００二七二一０號移送書移
送本院以九十八年度秩字第一二號裁處罰鍰，因逾期不繳納，聲
請人以九十八年五月十四日鹿警分偵字第０九八００一０一０四
號聲請易以拘留，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受處罰人甲○○因違反社會秩序維護法
    案件，經本院以九十八年度秩字第一二號裁處罰鍰新臺幣（
    下同）三千元確定，惟逾法定期限而不繳納，爰依社會秩序
    維護法第二十條第三項規定，聲請易以拘留等語，並提出處
    分書、送達證書為證。
二、經查，受處罰人住居所之地址分別係在「苗栗縣西湖鄉高埔
    村水甲埔五號」及「彰化縣彰化市○○路六十巷三號」，移
    送機關雖為送達，然係就「苗栗縣西湖鄉高埔村四鄰五號」
    為送達，並非向受處罰人戶籍地址所載之「苗栗縣西湖鄉高
    埔村水甲埔五號為送達，有彰化縣警察局鹿港分局九十八年
    四月十二日送達證書一份在卷可稽（參本院九十八年度秩易
    字第一號卷第四頁），並不生合法送達之效力；又彰化縣警
    察局彰化分局交辦莿桐派出所就受處罰人位於「彰化縣彰化
    市○○路六十巷三號」之居所為送達，因該送達地址並非莿
    桐派出所管轄內，而未為送達，亦有該局九十八年五月八日
    交辦（查）單一份在卷可憑（參本院九十八年度秩易字第一
    號卷第六頁）。又彰化縣彰化市○○路六十巷三號為彰化縣
    警察局彰化分局中正路派出所所管轄，有本院九十八年度秩
    字第一二號裁定書之送達證書附於本院九十八年度秩字第一
    二號第三十四頁可按。是以，移送機關就上開文書自難認已
    合法送達予受處罰人，本件罰鍰完納期限始日即無從起算，
    從而移送機關以受處罰人逾期不完納罰鍰為由聲請本院易以
    拘留，其聲請顯於法未合，所請尚難准許，應予駁回。
四、依社會秩序維護法第四十六條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  臺灣彰化地方法院刑事簡易庭
                      法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
