【裁判字號】    98,聲,239
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98 年度聲字第 239 號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  辰懋針織有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三一一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰參拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第517號裁定，提供新臺幣130萬元為
    擔保，並以本院98年度存字第311號提存事件提存。茲因相
    對人業已出具同意書同意返還，爰聲請准予發還上開擔保金
    等語，並提出同意書、印鑑證明、提存書及公司變更登記表
    等件為證，復經本院依職權調取上開提存及假扣押案卷審核
    無誤。從而，聲請人聲請發還上開擔保金，自無不合，應予
    准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
