【裁判字號】    98,聲,322
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第322號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
                        7號
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人所發如附件所示之意思通知公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請人以：相對人前積欠新竹國際商業銀行股份有限公
    司（下稱新竹商銀）之借款債務，新竹商銀於民國（下同）
    95年12月22日將債權讓與台北國鼎資產管理有限公司（下稱
    國鼎公司）聲請人於96年3 月29日受讓國鼎公司對相對人之
    債權，以存證信函通知債權移轉事實。惟相對人原址查無此
    人，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出存
    證信函及回執等為證。聲請人之聲請，經核與首揭法條規定
    相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
