【裁判字號】    98,家聲,99
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年家聲字第99號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區黑龍江省西市恒山區人民法院（2007）恒民初字第
564號民事確定判決應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國95年5月24日登
    記結婚，因感情破裂，業於96年9月26日經中國大陸地區黑
    龍江省西市恒山區人民法院判決准予離婚確定（西元2007
    年恒民初字第五六四號），並經財團法人海峽交流基金會驗
    證屬實，為此聲請認可等語，並提出婚姻登記紀錄證明及其
    證明書、（2007）恒民初字第564號民事判決書及其生效證
    明影本、黑龍江省哈爾濱市國信公證處公證書，及財團法人
    海峽交流基金會證明書為證。
三、查聲請人提出之中國大陸地區黑龍江省西市恒山區人民法
    院（2007）恒民初字第564號民事判決書，業於西元2007年
    （即民國96年）9月26日生效，經財團法人海峽交流基金會
    （96）中核字第065871、065872號證明書在卷可稽，堪認上
    開判決書、法律文書生效證明書為真正。次查，上開判決乃
    就聲請人與相對人間離婚事件所為之裁判，該事件由相對人
    住所地之黑龍江省西市恒山區人民法院管轄審理，未違背
    我國關於專屬管轄之規定；又上開判決內容以兩造自由戀愛
    於西元2006年5月24日登記結婚，婚後常因感情不和而產生
    矛盾，相對人自西元2007年年初獨自回到台灣居住，現兩造
    夫妻感情已破裂，聲請人要求離婚，相對人同意離婚，故准
    予離婚，以及就兩造間應負擔訴訟費用之範圍所為之判斷等
    項，認事用法，核無違反我國強制或禁止之規定，且與台灣
    地區之公共秩序或善良風俗並無違背，本件聲請人聲請認可
    上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第廿一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
