【裁判字號】    98,簡,1200
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第1200號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3893號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）96年間，因公共危險案件，經南投
    地方法院96年度投交簡字243 號判處有期徒刑3 月，如易科
    罰金以新臺幣1000元折算一日確定，於96年5 月23日易科罰
    金執行完畢。詎猶不知悔改，復基於意圖為自己不法之所有
    ，於98年4 月27日下午1 時30分許，騎乘車號UDI-375 號輕
    型機車行經彰化縣芬園鄉○○村○○路○ 段318 號乙○○住
    處，趁大門未上鎖之際，徒手進入該處房屋內（侵入住宅部
    分未據告訴），搜尋屋內財物，嗣因乙○○返家，於二樓發
    現被告躲藏於屋內堆置的紙箱旁，報警當場查獲，而未得逞
    。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於警詢、偵訊中均坦承不諱，核與
    證人即被害人乙○○於警詢證述之情節相符，並有照片4 張
    在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，是以本件被告竊盜
    未遂事證明確，其犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手於竊盜犯行之實施而未能得逞，為未
    遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。另被告前於
    96年間，因公共危險案件，經南投地方法院96年度投交簡字
    243 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1000元折算
    一日確定，於96年5 月23日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 件在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年以
    內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑，並予先加重後減輕之。爰審酌被
    告不思循正途以獲取個人所需，竟圖以行竊手段，貪圖不勞
    而獲之非法利益，惟行竊尚未得手，犯罪所生之損害非鉅，
    暨犯罪動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    ，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條第
    1 項前段，第47條第1 項、刑法施行法第1 條之1 ，逕簡易
    判決以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
