【裁判字號】    98,婚,152
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               98年度婚字第152號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年5月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣3,000元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張兩造於民國90年4月5日結婚，原告從事裝潢工作，
    每月收入不一定，多時十幾萬，少時就沒有工作，收入都交
    給被告，惟被告取得身分證後，於98年2月12日晚上，利用
    原告洗澡時，偷帶小孩回大陸去，又於98年2月24日返回台
    灣，惟並未回家，經原告至警局報為失蹤人口後，同年3月
    12日晚間為桃園大溪警局在大溪仁和路2段旺來小飲部陪酒
    被查到，警察通知原告去帶回，被告於電話中說他自己要回
    來，可是沒回來，原告又於98年3月15日至警局報案，被告
    卻於98年3月28日來電說她永遠不回來了，嗣於98年4月12日
    為警查獲，被告仍沒有回來，且遷戶籍到斗六市○○街47號
    ，故聲明求為判決被告應與原告同居等語。
二、被告則辯稱伊並非不回家，而是因生活費沒有著落，原告無
    法提供小孩安定的生活，且被告有頻尿的情形，原告不尊重
    被告要行夫妻之事，且原告以被告失蹤到警局報案，被告才
    將戶籍遷到斗六去；又被告到大溪去是去玩，被警查獲後，
    警察說被告可以不要回家，因原告報伊為失蹤人口，伊才遷
    戶籍到斗六，原告有負債等語。
三、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中之事實，有原告提出之戶
    籍謄本可稽，亦為被告所不爭執，自堪信為真實。又原告主
    張被告於民國98年2月間離家出走，迄今不履行同居義務之
    事實，被告對於離家之事亦不爭執，且有內政部入出國及移
    民署函附之入出國日期證明書、受理失蹤人口案件登記表在
    卷可憑。被告雖另以前詞置辯，惟按夫妻互負同居之義務。
    但有不能同居之正當理由者，不在此限。民法第1001條定有
    明文。故於夫婦關係存續中夫妻任何一方除有正當理由外，
    均不得拒絕他方同居之要求。而被告上開所辯之詞，均未能
    舉證證明有何正當理由存在，是被告上開所辯，即屬乏據，
    難以採信。故原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                  家事庭法官    法官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
