【裁判字號】    98,簡,1219
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1219號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    34號
                    （另案羈押於臺灣臺南看守所）
            乙○○
                    巷2號
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7301
號、98年度偵緝字第133 號），經被告等自白犯罪，本院認宜改
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據補充被告等於本院準備程序之自白外，餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○、乙○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。第查，被告甲○曾因竊盜案件，經臺灣高等法院
    臺南分院以93年度上易字第283 號判處有期徒刑10月確定，
    於94年8 月24日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可按，被告甲○於受有期徒刑執行完畢後5 年內又
    故意再犯本案之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。另被告甲○、乙○○二次詐騙告訴人宏恩塑膠股
    份有限公司，係利用相同機會，基於單一犯意，在相同地點
    、密切接近時間，以相同方式接續為2 個該當同一犯罪構成
    要件之行為，屬接續犯，僅論以一個詐欺取財罪。再被告甲
    ○、乙○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告等已坦承犯行，犯後態度尚佳，然犯罪造成
    之損害非謂不大，暨被告素行、犯罪動機等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
