【裁判字號】    98,執消債更,28
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度執消債更字第28號
聲 請人 即
債  務  人  丁○○
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  卯○○
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原名誠泰商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司（原名安信信用卡股份有限
            公司）
法定代理人  甲○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  子○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
代  理  人  辰○○
債  權  人  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
法定代理人  己○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁○○自中華民國九十八年五月二十六日下午四時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。次按「法
    院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時
    發生效力。」、「法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序‧‧‧。」，同條例第83條第
    1項、第16條第1項前段亦定有明文。
二、經查：債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提更生方案，卻始終未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條等規定獲得債權人會議之可決，此情有相
    關債權人陳報狀附卷可佐。次查：債務人所提更生方案，每
    3個月為一期，每期清償新台幣4,800元，清償期限6年，共
    24期，清償比例約百分之29.9。惟查：依各債權人陳報狀及
    所檢附債務人之刷卡消費明細顯示，債務人所負欠之債務，
    性質上大都非屬於日常生活所必需，且其名下尚有多筆房屋
    、土地等財產，平日更有2輛汽車供代步使用，生活堪稱優
    渥，尚難認其條件公允。準此，本件更生方案未經債權人可
    決，亦不符逕以裁定認可更生方案之要件。
三、爰依前開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於民國98年5月26日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
