【裁判字號】    98,聲,960
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第960號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人乙○○犯毒品危害防制條例案件（98年度執
字第1821號），聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第108號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：本件具保人甲○○因受刑人藍銘犯毒品危害
    防制條例案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣10,000元，出具現金保證後，已將受刑人釋放，
    茲因該受刑人逃匿，並已合法通知具保人無著，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
三、查聲請人聲請之上開事實，業據其提出臺灣彰化地方法院檢
    察署執行案件進行單、具保人保證金繳納收據、送達證書、
    拘票、彰化縣警察局田中分局拘提事項簡覆表（拘提無著）
    等為證。而受刑人並未羈押或入監執行，亦有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可
    稽，聲請人之聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第118條、第
    121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
