【裁判字號】    98,司拍,227
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第227號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人丙○○○等間拍賣抵押物事件，聲請人應
於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁
回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件抵押物擔保之債務人乙○○已於民國94年3月19日死亡
    ，依非訟事件法第74條規定，應通知乙○○之繼承人就本件
    所擔保之債權額陳述意見，請提出乙○○全體繼承人之戶籍
    謄本（當事人記事欄事項請勿省略）及繼承系統表（即配偶
    、法定繼承人直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母四
    個順位），如有繼承人已死亡亦須列明，併提出戶籍謄本。
二、請盡速查明乙○○（身分證字號：Ｚ000000000）之繼承人有
    無拋棄或限定繼承之情事，以利本件訴訟之進行。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
