【裁判字號】    98,嘉簡,629
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第629號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度速偵字第六九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯恐嚇取財罪，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案黑色ＬＧ牌行動電話壹具（含
ＳＩＭ卡）沒收。
甲○○共同犯恐嚇取財罪，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案黑色ＬＧ牌行動電話壹具（含
ＳＩＭ卡）沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：丙○○、甲○○與其他數名真實姓名及年籍均不
    詳之成年男子共組恐嚇取財集團，分工方式由其他成員負責
    以電話恐嚇他人付款，丙○○、甲○○則職司取款之責。渠
    等即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由其中一名犯罪
    集團成員於民國九十八年四月十三日以電話指示丙○○與甲
    ○○於同日上午十時四十五分許自屏東搭乘火車至嘉義市區
    待命取款；並由其中一名集團成員於九十八年四月十三日上
    午十一時三十分許，撥打電話予乙○○，向乙○○嚇稱：「
    你兒子因在外替人擔保債務，積欠新臺幣（下同）五十萬元
    ，如果你不拿錢出來還，就要剁掉你兒子的手腳」等語，共
    同以此欲加害乙○○之子身體健康之事恫嚇乙○○，致乙○
    ○心生畏怖，旋約定於同日下午二時四十分許，在嘉義市○
    ○路與永安街口處先付款七萬元。嗣因乙○○察覺有異而隨
    即報警，警方據報於同日下午二時四十分許，在嘉義市○○
    路與永安街口處，當場查獲欲向乙○○收取款項之丙○○及
    甲○○，始未得逞，並扣得甲○○持用，用以聯絡取財事宜
    之行動電話（含SIM卡）一支，始悉上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，與同法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施
    用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應
    交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，
    誤信為應交付財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之
    事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性
    之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐
    嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院三十年
    上字第六六八號判例、八十四年度臺上字第一九九三號判決
    參照）。查被害人乙○○係遭嚇稱其子因積欠債務，若不代
    為還款將砍掉其子手腳等語，致被害人乙○○心生畏懼，害
    怕未依指示匯款，其子將會遭到不測，雖本案容有以虛構之
    欠款、砍人手腳等情節欺騙被害人乙○○，而含有詐欺的性
    質，然渠等行為既足以使被害人乙○○心生畏懼而應允欲交
    付財物，自已該當刑法第三百四十六條第三項、第一項之恐
    嚇取財未遂罪，殊無再適用刑法第三百三十九條第三項、第
    一項詐欺取財未遂罪之餘地。故核被告丙○○、甲○○所為
    ，均係犯刑法第三百四十六條第三項、第一項之恐嚇取財未
    遂罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告二人上揭行為，亦犯詐
    欺取財未遂罪（認與恐嚇取財未遂罪為想像競合關係），容
    有誤會，併予敘明。被告丙○○、甲○○與其他數名真實姓
    名年籍不詳之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。又被告丙○○、甲○○雖已著手於恐嚇取財行為之實
    行，惟既尚未生犯罪之結果，而屬未遂犯，爰依刑法第二十
    五條第二項規定，均減輕其刑。爰審酌被告丙○○高中畢業
    之智識程度，僅十八歲年紀尚輕；被告甲○○高中畢業之智
    識程度；被告二人均正值青年，竟不思以己力賺取生活之資
    ，反欲不勞而獲，與他人共同恐嚇取財，對社會治安造成之
    危害非小；被告甲○○偕同被告丙○○前往向被害人取財時
    ，立於較主導之地位，丙○○則較屬於輔助甲○○之地位；
    行為之手段、動機、目的，以及坦承犯行之犯後態度等一切
    情狀，分別量處如主文第一項、第二項所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同原則，有關沒收部分，對於共犯間所有供
    犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知。查扣案ＬＧ牌黑色行
    動電話一具（含ＳＩＭ卡），為集團成員提供與被告丙○○
    、甲○○，作為聯絡本件恐嚇取財犯行使用，業據被告丙○
    ○、甲○○於警詢供陳明確，而該集團成員對於扣案手機及
    所含之ＳＩＭ卡得以自由處分交與被告丙○○、甲○○使用
    ，顯對該手機與ＳＩＭ卡已取得所有權始得以自由處分，應
    為共犯集團成員所有，供本件犯罪所用之物，自應與以沒收
    。
五、至臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度偵字第三六一五號移
    送併辦意旨略以：甲○○與其他人數、真實姓名及年籍均不
    詳之成年男子共組詐欺集團，共同意圖為自己不法之所有，
    基於詐欺取財及恐嚇取財之犯意，由某犯罪集團成員於民國
    九十八年四月六日以電話指示甲○○於同日上午十一時四十
    分許至嘉義市區待命取款，並由某犯罪集團成員於同日上午
    十時三十分許，撥打電話予陳月蘭，對陳月蘭佯稱其子因在
    外替人擔保債務，積欠新臺幣（下同）五十萬元，其需拿錢
    出來還，否則要砍掉其子的手腳等語，以此謊稱陳月蘭之子
    積欠債務，並欲加害陳月蘭之子身體健康之事恫嚇陳月蘭，
    致陳月蘭誤信為真陷於錯誤並心生畏懼，旋於同日上午十一
    時四十分許，在嘉義市○○街二二二號前，由陳月蘭將三十
    萬元交予在該處守候取款之甲○○，因認被告甲○○涉犯刑
    法第三百三十九條第一項詐欺取財罪及同法第三百四十六條
    第一項恐嚇取財罪嫌（認係一行為觸犯該二罪名之想像競合
    犯），且與本件上開聲請簡易判決處刑被告甲○○恐嚇取財
    未遂部分有想像競合之裁判上一罪關係，移送本院併案審理
    。惟上揭被告甲○○併案事實所稱之時、地恐嚇及詐欺取財
    犯嫌，與原聲請簡易判決處刑之時間、地點、被害人均異，
    且係集團成員於不同時間分別指示被告甲○○而為，顯非基
    於同一犯意而為，且併案所認被告恐嚇及詐欺取財之時間為
    九十八年四月六日，距離本件聲請簡易判決處刑被告甲○○
    九十八年四月十三日恐嚇取財未遂時間，已相隔七日，此完
    全不同時間、地點、被害人之犯罪嫌疑，實難以認定屬被告
    甲○○「一行為」所為，而得論以想像競合犯。是移送併辦
    部分與本件上開被告甲○○論罪科刑之恐嚇取財未遂犯行，
    既無想像競合犯之裁判上一罪關係，自非聲請簡易判決處刑
    效力所及，本院就併案部分尚無從併予審究，應退由檢察官
    另為妥適之處理，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百四
    十六條第三項、第一項、第二十五條第二項、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決判處如主文。
七、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
