【裁判字號】    98,訴,63
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                98年度訴字第63號
原      告  乙○○
被      告  嘉華生技醫藥有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國98年5月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：伊與井田製藥工業股份有限公司（下稱井田
    公司）間有未定期限之經銷合約，擔任經銷嘉義縣市地區外
    務，並有獨家經銷權，根據公司越區流貨處理辦法，查知被
    告公司越區在嘉義縣大林鎮、民雄鄉販賣原告所經銷之井田
    公司藥品「保玕片（保玕糖衣錠ProcanpenS.C.Tab,No:2406
    ）」，被告公司越區侵權，致伊業績下滑，遭井田公司扣款
    ，為提升業績，削價求售、增加贈品，幾無利潤，精神損失
    更大，被告涉犯業務侵占伊就井田公司藥品販賣權。爰依侵
    權行為法律關係，請求被告賠償伊民國92年至97年間業績及
    精神之損失等語。並聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）
    100萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利
    率5％計算之利息。
二、被告則以：被告係政府核准登記批發與銷售西藥之公司，凡
    合法藥品均在批發銷售之列。與原告並無契約或其他關係，
    亦無與原告或井田公司有經銷合約。原告可能推展業務不力
    或不當削價求售等因素導致遭井田公司扣款，無理由向被告
    公司請求賠償，原告主張之事實及證據均屬無稽無據等語置
    辯。並答辯聲明：駁回原告之訴。
三、原告起訴主張其與井田公司間有未定期限之經銷合約，擔任
    經銷嘉義縣市地區外務，並有獨家經銷權，被告越區在嘉義
    地區侵權販賣其獨家經銷之上開保玕片藥品等情，為被告否
    認，原告自應先就其與井田公司間有嘉義地區獨家經銷權負
    舉證之責。查原告主張其與井田公司間，就公司藥品有嘉義
    縣市地區獨家經銷權，於84年後雖無寫期限，但月績太好，
    一直合作迄今，有未定期合約乙節，雖據提出合約書、與天
    下生物科技股份有限公司（下稱天下公司）處理越區流貨及
    銷售額之文件、與井田公司之存證信函、每月銷售額明細等
    影本為證。然上開契約文件經井田公司及其經銷之天下公司
    函覆稱：公司為產銷分離及配合健保醫療單位作業，特大部
    產銷分開，井田公司負責製造與代工作業，天下公司負責銷
    售作業。井田公司僅於76年3月與原告簽訂區域為嘉義縣市
    經銷合約，於79年到期再延到82年同月，另再延第二次至84
    年3月止，後就無再簽訂，目前原告與公司無任何經銷關係
    。既無經銷關係，應無權提出流貨要求等語，有井田公司98
    年4月29日井業字第98308號函附合約書影本1份在卷可稽。
    參以原告提出之合約書上載有「期滿後，如經雙方同意得再
    續約」之約定，原告自承僅寫期限至84年間等語，有原告98
    年5月4日陳報狀可稽，則原告與井田公司間自上開84年間續
    約後，並未再續簽合約，自難僅以原告銷售井田公司藥品及
    相關文件往來、存證信函等，遽認原告與井田公司間有未定
    期限之獨家經銷合約。原告主張其就井田公司藥品，於嘉義
    縣市地區有獨家經銷權云云，既難採憑，原告執以向被告請
    求損害賠償，即非有理。
四、綜上，原告未能舉證其與井田公司間，就井田公司藥品於嘉
    義縣市地區有獨家經銷權，原告據以主張權利受損向被告請
    求業績及精神上損害賠償100萬元及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按週年利率5％計算之利息，為無理由，應
    予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及陳述主張，對
    於判決結果不生影響，爰不逐一論述，附此敘明。
六、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
