【裁判字號】    98,嘉交簡,486
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第486號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第三四二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第七列、第八列、第十列
    「張家顯」，均應更正為「張嘉顯」；證據「張家顯警詢陳
    述」應更正為「張嘉顯警詢陳述」，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又依卷附刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表（見警卷第二十一頁）所載查獲
    原因為「交通事故處理發現」，依嘉義縣警察局民雄分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表（同上卷第二十頁）記載
    「報案人或勤務中心轉來資料未報明肇事人姓名，處理人員
    前往現場處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人」，顯
    見被告係當場承認車禍肇事，員警處理該交通事故時進行酒
    精濃度檢測而查獲被告有酒後駕車情事，而非就酒醉駕車犯
    行先行自首，因之此部分尚難認被告符合自首條件，公訴人
    認被告符合自首要件，容有誤會，併此敘明。爰審酌被告明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，並因其酒後駕
    車致影響安全駕駛能力，造成車禍，業已賠償他人車損，及
    其呼氣酒精濃度為每公升0.65毫克等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
