【裁判字號】    98,撤緩,24
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十
七年度執緩字第四九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因公共危險罪，前經本院於民國
    九十七年三月三十一日以九十七年度嘉交簡字第二一九號判
    決判處有期徒刑七月，緩刑三年，於九十七年四月二十八日
    確定在案，惟該受刑人違反刑法第七十四條第二項第四款所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執
    行刑罰之必要，爰依刑法第七十五條之一第一項第四款之規
    定，聲請將其緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人為下列各款事項：‧
    ‧‧四、向公庫支付一定之金額，刑法第七十四條第二項第
    四款定有明文。又受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告：‧‧‧違反第七十四條第二項第一款至第八款所
    定負擔情節重大者，此觀同法第七十五條之一第一項第四款
    規定甚明。
三、查受刑人甲○因公共危險罪，前經本院於九十七年三月三十
    一日以九十七年度嘉交簡字第二一九號判決判處有期徒刑七
    月，緩刑三年，緩刑期內付保護管束；並應於本判決確定之
    日起一年內，向公庫支付新臺幣六萬元，於九十七年四月二
    十八日確定在案等情，有上開判決書及其臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各乙份在卷可憑。而受刑人甲○經聲請人於九十
    七年六月三日傳喚到庭告知其應於判決確定起一年內履行上
    開負擔，然其於九十八年四月二十七日期限屆滿前完全未履
    行上開本院所諭知之負擔等情，則有本院公務電話紀錄乙份
    在卷可稽，是其違反第七十四條第二項第四款所定負擔情節
    確屬重大。再衡酌被告分毫未支付本院所諭知應向公庫支付
    之金額以觀，顯然被告並無任何履行上開負擔之真意，足見
    其無視本院上開諭知之輕率態度，實難認受刑人於犯後已生
    悔意，原宣告之緩刑顯然未能使得受刑人悛悔向上，自難收
    其預期效果，本院因認而有執行刑罰之必要，是聲請人之聲
    請，核與刑法第七十五條之一第一項第四款規定相符，自屬
    有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，刑法第七十
    五條之一第一項第四款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    26    日
                      刑事第五庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    26    日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
