【裁判字號】    98,聲,646
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第646號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度緩字第一四七號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法
    第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察署
    九十七年度偵字第七五號違反著作權法案件，業經檢察官緩
    起訴處分確定，扣案被告所有供犯罪所用之任天堂 wii主機
    一臺（臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度保管字第六一七
    九號），爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，聲請單獨宣
    告沒收等語。
三、查受刑人甲○○所涉賭違反著作權法件，業經檢察官緩起訴
    處分確定等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十七年
    度偵字第七五號緩起訴處分書及臺灣高等法院臺南分院檢察
    署九十七年度上職議字第三九九號處分書各乙份附卷可憑。
    而扣案之任天堂 wii主機一臺（臺灣臺中地方法院檢察署九
    十六年度保管字第六一七九號編號一），固屬受刑人所有，
    然受刑人上開經緩起訴處分確定之所犯罪名為違反商標法第
    八十二條及違反著作權法九十一條之一第三項，其犯罪標的
    均為扣案盜版遊戲光碟片，核與該任天堂 wii主機無涉。此
    外，亦乏其他積極證據足資證明扣案之任天堂 wii主機為本
    件被告供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，揆諸上
    開規定，本件聲請單獨沒收，尚乏其據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    刑事第五庭  法  官   曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官   陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
