【裁判字號】    98,聲,555
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第555號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九十八年度聲沒
字第四五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌玖玖公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第
    一七四三號、第一八一０號為不起訴處分確定，而為警查扣
    之第一級毒品海洛因，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，此觀刑法第四十條第二項規定甚明。
    查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以九十七度毒偵字第一七四三號、第
    一八一０號為不起訴處分確定等情，有上開不起訴處分書乙
    份在卷可稽。而被告於查獲時經警扣得之疑似海洛因之白色
    粉末一包，確含第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重0.0899公
    克等情，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書乙份在卷足憑（
    見九十七年度毒偵字第一七四三號偵查卷第17頁），是上開
    物品確屬違禁物無訛，從而聲請人聲請就上開毒品予以單獨
    宣告沒收並銷燬，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                      刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                  書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
