【裁判字號】    98,訴緝,11
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第11號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年六月六日起，延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因強盜案件，經本院認為其犯強盜擄人勒贖罪嫌重大
，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪外
，並有逃亡之事實而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項
第1款、第3款規定，於民國98年3月6日執行羈押，茲本院以羈押
期間，即將屆滿，羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應
自98年6月6日起，予延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                  書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
