【裁判字號】    98,嘉交簡,394
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定           98年度嘉交簡字第394號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於98年4月30日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
本院中華民國九十八年四月三十日九十八年度嘉交簡字第三九四
號刑事簡易判決之原本及正本當事人欄中關於被告身分證統一編
號「Ｚ000000000號」之記載，應予更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或類似之顯然錯誤，或其正本與原本
    不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定
    有明文。上開規定，依司法院釋字第43號解釋，於刑事訴訟
    程序，如不影響於全案情節與裁判之本旨者，準用之。
二、本件判決當事人欄中關於被告身分證統一編號部分，應為「
    Ｚ000000000號」，原本及正本誤載為「Ｚ000000000號」，而
    依原判決全意旨，顯然不影響全案情節與判決本旨，爰依首
    揭規定及說明，裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
