【裁判字號】    98,撤緩,27
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害案件（臺灣嘉義地方法院九十七年
度交簡上字第三七號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年度執他
字第二二０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
    六條定有明文。查本件受刑人甲○○之住所為嘉義縣中埔鄉
    鹽館村七鄰三三號，有卷附受刑人個人基本資料查詢結果單
    一份可參，是依上開規定，本院自有管轄權，核先敘明。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因過失傷害案件，前經本院於
    民國九十七年十二月三日以九十七年度交簡上字第三七號判
    決判處有期徒刑五月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日
    ，緩刑二年，並於同日確定在案。竟於緩刑期間，更犯施用
    第一級毒品、第二級毒品案件，於九十八年三月三十一日經
    本院以九十八年度訴字第一七四號判決判處應執行有期徒刑
    七月，於同年四月二十九日確定，其於緩刑期間故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑宣告，可認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法
    第七十五條第一項第一款之規定，聲請將上述緩刑之宣告，
    予以撤銷等語。
三、按受緩刑之宣告，而緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其緩
    刑宣告，刑法第七十五條第一項第一款定有明文。
四、查受刑人甲○○因過失傷害案件，前經本院於九十七年十二
    月三日以九十七年度交簡上字第三七號判決判處有期徒刑五
    月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，並於
    同日確定在案。惟受刑人於緩刑期間即九十七年十二月十日
    、同年月十一日，故意分別為毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪、同條第二項之施用第二級毒品罪，
    於九十八年三月三十一日經本院以九十八年度訴字第一七四
    號判決，就上揭施用第一級毒品、施用第二級毒品犯行，各
    判處有期徒刑六月、二月，應執行有期徒刑七月，於同年四
    月二十九日確定等情，有各該刑事判決書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可稽。職此，受刑人受緩刑宣告後
    ，因於緩刑期間故意犯施用第一級毒品、第二級毒品罪，經
    本院判處上揭不得易科罰金之有期徒刑，是依刑法第七十五
    條第一項第一款規定，自應撤銷其緩刑宣告。從而，本件聲
    請為有理由，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
