【裁判字號】    98,聲,218
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第218號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        樓11.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一三七四號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票面額新臺幣
玖拾萬元壹張，准以同額之中央政府建設公債九十七年度甲類第
一期登錄公債代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第105
    條第一項定有明文。又上開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第2154號
    假處分裁定，以新臺幣（下同）851,200元或中央政府建設
    公債、中央政府重大交通建設公債為擔保金。復依本院96年
    度存字第1374號提存事件提存：中央政府建設公債93年度，
    甲類第7期債票一張，面額90萬元，茲因該公債之利息已到
    期，爰聲請變換提存物等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出提存書、假處分裁定為證，
    並經本院調閱本院96年度裁全字第2154號、96年度執全字第
    1144號、96年度存字第1374號卷宗查核屬實。經核上開提存
    物之價值，認聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
