【裁判字號】    98,補,200
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第200號
原      告  花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告與被告明松真空鍍金股份有限公司、乙○○、丙○○間清償
借款事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣（下同）1,527,775元，應徵得第一審裁判費新臺幣16,
147元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
