【裁判字號】    98,嘉簡,711
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第711號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三二０一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另證據補充「全戶戶籍資料查詢結果單一
    份」。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第二條第
    一款及同條第二款分別定有明文。查被告甲○○與告訴人乙
    ○○○為夫妻關係，有全戶戶籍資料查詢結果單一紙在卷可
    佐，具有家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭成員關係
    。是核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之
    普通傷害罪，核屬家庭暴力防治法第二條第二款所定之家庭
    暴力罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，與被害人係夫妻
    關係，不思理性溝通，因細故口角而傷害告訴人之動機、徒
    手毆打之犯罪手段，及坦承有毆打告訴人事實之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百七十七條第一項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
