【裁判字號】    98,嘉交簡,495
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第495號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第三五一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第八列「巡邏車」，應補
    充為「車牌號碼3K—2493號巡邏車」；證據補充「臺灣嘉義
    地方法院檢察署九十七年度偵字第七四九七號緩起訴處分書
    一份」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因於九十七
    年十月九日酒後駕車為警查獲，經檢察官為緩起訴處分後，
    竟於緩起訴期間再為本件酒後駕車犯行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字第
    七四九七號緩起訴處分書各一份在卷可佐，其不知戒慎，再
    度犯下本罪，顯無真切之悔意，更徵其就酒後已達不能安全
    駕駛程度而駕駛，對用路人及其本身可能造成之危害並不重
    視，漠視、罔顧他人法益，及其呼氣酒精測試值為每公升０
    點九七毫克，犯罪後坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
