【裁判字號】    98,嘉簡,732
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第732號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第八列「被害人」應予刪
    除、第十二列「約定十天」，應補充為「約定與上揭第一次
    借款合併計算利息，十天」，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查該不詳姓名年籍之成年人士，利用被害人乙○○急迫之際
    貸與金錢，而收取年息高達百分之七百二十之利息，係犯刑
    法第三百四十四條之重利罪。被告提供帳戶存摺、提款卡、
    提款卡密碼予真實姓名年籍不詳成年人士，作為被害人交付
    利息所用，予以重利犯行助力，所實施者非屬構成要件行為
    ，且係基於幫助犯意為之，為幫助犯，並依刑法第三十條第
    二項規定依正犯之刑減輕之。再本件被告於九十五年四月二
    十八日前之九十五年間，提供帳戶與自稱「宋先生」之成年
    男子使用，雖宋先生借款與乙○○之日期為九十五年四月二
    十八日、同年五月二日，利息合併計算、合併收取，然依證
    人乙○○之證述及卷附乙○○匯款至被告帳戶之郵政國內匯
    款執據顯示，「宋先生」收取重利之行為持續至九十六年三
    月二十三日，即九十五年七月一日刑法修正施行後，被告幫
    助「宋先生」收取重利犯行，即應適用修正後之刑法規定論
    處，並無新舊法比較之問題，併此敘明。爰審酌被害人所受
    損害情形，被告承認犯行之犯後態度，及其品行、犯罪之動
    機、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條
    例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。
    二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或金額二分之一，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項定有明文。本件被告上揭幫助犯行及正
    犯之犯行均係在九十六年四月二十四日之前所為，復無不得
    減刑之例外情形，自合於減刑條件，併諭知減得之刑及易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百四十四條、
    第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決判處如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
