【裁判字號】    98,聲,661
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第661號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      382巷.
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人前犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請
人聲請付保護管束（98年度執聲字第426號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本
    院判處有期徒刑四年一月，確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國（以下同）九十八年五月十八日
    核准假釋，而刑期終結日期原為九十九年七月七日，惟依行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數十二日，縮短刑期屆滿日為同
    年六月二十五日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核
    有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
