【裁判字號】    98,嘉交簡,505
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第505號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第三九三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十八年三月三十一日二十二時至二十二時十
    五分許，在嘉義縣民雄鄉北勢子工廠內，飲用鋁罐裝臺灣啤
    酒二瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎
    乘車牌號碼LYQ -555號重型機車，由北勢子往嘉義市方向行
    駛，嗣於同日二十二時三十分許，途經嘉義市○區○○路一
    ０九一號處，為警攔查並測得其呼氣酒精濃度為每公升0.83
    毫克，始悉上情。案經嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告於警詢時之自白。
  （二）嘉義市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表及刑
        法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各乙紙。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有過失致
    死前科之素行，國中畢業之智識程度，再衡酌本件犯罪所致
    生之公共危險程度，以及駕駛機車尚未肇事傷及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    26    日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  陳慶昀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3（修正後）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
