【裁判字號】    98,嘉交簡,473
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第473號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第三五七五號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第一行第三字以下補充「前於民國九十六年間因酒後駕車
    之公共危險案件，經臺灣臺南地方法院以九十六年交簡字第
    一二五九號判處拘役四十五日，如易科罰金，以新臺幣一千
    元折算一日確定，後經裁定減刑為拘役二十二日，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日確定。竟仍不知悔改，」第十
    一行、第十二行「甲○○…接受偵訊。」應予刪除外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為國中肄業
    之智識程度，前有公共危險前科之素行，竟仍再犯相同類型
    之犯罪，再衡酌本件被告服用酒類後，已達不能安全駕駛程
    度，竟猶無駕駛執照駕駛汽車並闖入對向車道肇事傷人所致
    生之公共危險程度，以及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、聲請簡易判決處刑意旨固認被告於犯罪被發覺前，在員警到
    場處理時，當場自首表明願接受裁判之意，而認被告應依刑
    法第六十二條前段減輕其刑云云，然觀諸被告於本件事故發
    生後，於當日十五時二十六分在肇事現場為警員依行車事故
    案件之標準程序實施呼氣酒精濃度測試，此有嘉義縣警察局
    中埔分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表所載時間可查
    ，而被告迄九十八年二月二十一日十三時四十分製作警詢時
    ，始對於其上開服用酒類不能安全駕駛而駕駛之行為有所自
    白，足見被告業經警員發覺其服用酒類不能安全駕駛而駕駛
    之行為後，始就上開犯行自白；另觀諸卷附嘉義縣警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表（見警卷第 9頁），其僅
    記載：「報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，警
    員前往現場處理時，肇事人在場並當場承認為肇事人。」等
    情，足見被告僅就該次道路交通事故之肇事，對於處理員警
    表明願接受裁判之意，是亦難執此即遽認被告亦對其服用酒
    類不能安全駕駛而駕駛之行為已表明願受裁判之意，從而自
    無由援引刑法第六十二條前段減輕其刑，故聲請簡易判決處
    刑意旨就此部份，容有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                      嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3（修正後）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
