【裁判字號】    98,朴簡,140
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第140號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第三七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點零捌貳壹公克）沒收銷燬之；上開毒品外包裝袋壹
個沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，先後經臺灣嘉義地方
    法院以九十五年度訴字第二九九號判決判處有期徒刑八月、
    臺灣臺南地方法院以九十五年度訴字第一五八四號判決判處
    有期徒刑十月確定，上開二罪接續，嗣經裁定減刑，於民國
    九十六年九月七日縮刑期滿執行完畢出監。詎仍不知悛悔，
    明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所列管之第二級毒品
    ，仍基於持有毒品之犯意，於九十七年十月三十一日中午某
    時，在台南縣新營市某處，向真實姓名不詳綽號小莊之成年
    男子，以新臺幣（下同）一千元之價格，購買第二級毒品甲
    基安非他命一小包後而持有之。嗣於九十七年十月三十一日
    下午五時四十分許，經警持搜索票前往甲○○位在嘉義縣義
    竹鄉頭竹村下寮三四號之二住處搜索，當場扣得甲基安非他
    命一小包（驗餘後淨重０點０八二一公克），始悉上情。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，另補充「被告甲○○於本院之自白」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項持有第
    二級毒品罪。又被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完
    畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審
    酌被告高中肄業之智識程度，自述每月薪水約二萬餘元，未
    婚、無小孩、需扶養父母之生活狀況，持有之毒品甲基安非
    他命僅有一小包，數量非多，持有之時間亦短，於本院坦承
    犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重０點０八二
    一公克），係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定
    之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定，宣告沒收銷燬之。另扣案之上開毒品甲基安非他命
    外包裝袋一個，係被告所有供犯本案持有第二級毒品罪所用
    之物，併依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收，另
    扣案之玻璃球吸食器一個、吸食吸管、斜削吸管各一支，並
    非專供施用或製造毒品之器具，亦非供本案犯罪所用之物，
    不另為沒收銷燬或沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一
    項前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
              朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
