【裁判字號】    98,嘉簡,733
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第733號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三八五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案門號0000000000號行動電話
（含SIM卡）壹具沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實最末補充「並扣得其用以聯絡
    借款及收取利息之0000000000號（含SIM卡）行
    動電話一具」，證據補充「0000000000號行動電
    話（含SIM卡）一具」。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。再被告前
    因公共危險案件，經本院以九十六年度嘉交簡字第二四七號
    判決判處有期徒刑五月，得易科罰金確定，於九十七年四月
    三十日執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    可憑，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其
    刑。爰審酌被告利用被害人經濟困難，亟需現金週轉無暇顧
    及高利之心態，收取重利，影響金融秩序之健全發展，及犯
    後坦承犯行等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之0000000
    000號行動電話一支（內含SIM卡），係被告所有供本件
    犯行所用之物，業據被告供明在卷（偵卷第七頁），應依刑
    法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。扣案本票、借據
    各一紙（附於警卷），乃被害人借款當時提出作為擔保之用
    ，得依法請求返還（最高法院八十四年度台上字第三三二四
    號判決意旨參照），並非被告所有，無從為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第四
    十一條第一項前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
