【裁判字號】    98,訴,179
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第179號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第125號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    218號裁定送臺灣嘉義看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，
    認為無繼續施用毒品之傾向，於民國94年6月28日釋放，並
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第697號
    為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢
    後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因，於97年10月17日
    中午12時許，在嘉義縣水上鄉住處附近義民宮內廁所，以將
    海洛因摻水置放於針筒內注射之方式，施用海洛因1次，嗣
    於同年月18日因另案為警查獲，經其同意採其尿液送驗，結
    果呈嗎啡反應。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局告臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵訊及本院審理時坦承不諱，且
    其上開所排放之尿液，經以氣相層析質譜法（ＧＣ／ＭＳ）
    確認鑑定，檢驗結果確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有97
    年10月31日高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、代號
    與真實姓名對照表（代號為：2M971001）各1紙在卷可佐（
    見警卷第7、8頁），足認被告上開自白與事實相符。又被告
    前因施用毒品案件，，經本院以94年度毒聲字第218號裁定
    送臺灣嘉義看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用毒品之傾向，於94年6月28日釋放，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可稽，是被告於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內已再犯本件施用海洛因毒品之犯行，至堪
    認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施
    用毒品經強制戒治，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底
    戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行
    為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯
    行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、國中
    畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段，判決如
主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
