【裁判字號】    98,嘉交簡,504
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第504號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
34號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官起訴書犯罪事實欄第11行「…
    之傷害」後補充「（甲○○涉犯過失傷害部分另由本院為不
    受理判決）」，證據欄補充「撤回告訴狀」外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事，
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度，於肇
    事致被害人受傷後，棄之不顧逕自逃逸，漠視其法律上所應
    履行之義務，惟其犯後於本院行準備程序時表示願坦承犯行
    ，並就其過失傷害部分已與被害人達成和解，賠償告訴人損
    害，有告訴人所書立之收據及撤回告訴狀各1份在卷可稽（
    見本院98年度交訴字第25號卷第22、35頁），而獲被害人宥
    恕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可憑，因一時失慮，
    致罹刑章，犯後已坦承犯行，且於已就過失傷害部分與被害
    人達成和解並賠償損失，堪認被告犯後顯有悔意，經此教訓
    後，應知所警惕，信無再犯之虞，因認被告上開所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新。
三、被告前於本院審理中，依刑事訴訟法第451條之1第3項規定
    ，表示願受主文所示之刑期，並經本院記明筆錄，本院審酌
    上述情事後，於被告請求範圍內為判決。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第451條之1第
    3項、455之1第2項、第454條第2項，刑法第185條之4、第74
    條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。聲
    請人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  嘉義簡易庭  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
