【裁判字號】    98,訴,207
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第207號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林彥百律師
複代理人    林德昇律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，經本院於民國98年5月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國八十八年二月四日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾參萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：兩造於民國87年3月31日簽訂買賣契約，被告以
    總價新台幣（下同）370萬元向原告購買坐落嘉義市○○段
    ○○段24-87地號土地及座落其上門牌號碼為嘉義市○○街
    13鄰49巷20號之房屋1棟（下簡稱系爭房地），依據買賣契
    約第2條付款辦法約定：「第1項付款辦法：由出賣人提供本
    件房屋土地為擔保，以承買人之名義向銀行貸款給付，若所
    貸金額不足價金時，承買人應補付之。……。第2項貸款出
    來，交付全部價金時，房地移轉登記承買人所有。」，原告
    業已依約於87年7月2日將系爭房地登記予被告，並由被告向
    土地銀行嘉義分行辦理貸款270萬元，其中200萬交付原告清
    償之前之抵押貸款，加計被告於簽約後陸續給付原告70萬元
    ，經會算被告尚欠買賣價金100萬元，被告即於87年10月29
    日簽發面額100萬元之本票1紙交原告收執，並約定87年11月
    29日清償，惟被告迄未清償完畢，爰依買賣契約之法律關係
    ，提起本件訴訟，並聲明求為判決如主文第1項所示，並願
    供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據提出買賣契約書影本、系爭房地土地
    及建物登記謄本、被告戶籍謄本、本票影本、本院88年度票
    字第62號裁定暨確定證明書各1份為證，而被告對於原告主
    張之事實，於相當期間受合法通知，無正當理由未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述，經本院核
    閱上開原告提出上述書證等事項調查證據之結果，均與原告
    所述相符，自堪信其主張為真實。從而，原告基於買賣之法
    律關係，請求被告給付原告100萬元，及自88年2月4日起至
    清償日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准
    許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
