【裁判字號】    98,玉交簡,65
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度玉交簡字第65號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  周光榮
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1840號），本院判決如下：
    主    文
周光榮服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。惟犯罪事實欄應為下列之補充及更
    正記載：
  (一)第1段第1行「周光榮」之記載後，應補充記載「前因傷害案
    件，經臺灣士林地方法院士林簡易庭以94士簡字第829 號判
    處有期徒刑3月確定，並於民國95年7月10日易科罰金執行完
    畢，詎不知悔改」。
  (二)第1段第2行「友人住處飲酒後」記載後面，應補充記載「已
    達於不能安全駕駛動力交通工具之程度」。
  (三)第1段第5行「因不勝酒力而車行搖擺不定」之字樣，應予刪
    除。
  (四)第1段最後1行最後補充記載「始查悉上情」。
二、核被告周光榮所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因傷害案件，經法院
    判處有期徒刑3月確定，於95年7月10日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告服用酒類已達不能安全
    駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，
    缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，經警查獲後測
    得其呼氣酒精濃度每公升達0.85毫克，惟念其犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  玉里簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
