【裁判字號】    98,易緝,10
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度易緝字第10號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3894號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之老虎鉗、
破壞剪、鋼鋸各壹支，均沒收。
    事  實
一、乙○○曾犯攜帶兇器竊盜罪，經本院以94年度易字第243 號
    判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元 300元即新臺幣900
    元折算1日，於民國 95年3月9日准予易科罰金執行完畢。詎
    其猶不知警惕，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
    ，於97年8月9日17時許，騎乘車牌號碼 RGL-897號輕型機車
    ，攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體、健康、安全構
    成威脅，具有危險性之老虎鉗、破壞剪、鋼鋸各 1支，至花
    蓮縣吉安鄉○○村○○○街 302號「洄瀾有線電視公司」（
    以下簡稱洄瀾公司）所租用之空地，以前揭老虎鉗及破壞剪
    剪斷洄瀾公司所有，堆放該空地上之「 0.5英吋通訊電纜線
    導體」（以下簡稱通訊電纜線），竊取所剪斷之通訊電纜線
    1批（價值約新臺幣7,000元），得手後將之放置在前開輕型
    機車上，載運至木瓜溪下，點火燃燒所竊得之通訊電纜線之
    外包塑膠皮，使內含之鋁線裸露。迄於97年 8月10日17時許
    ，乙○○再騎乘前開輕型機車返回上址，將已燒熔之鋁塊（
    起訴書誤載為銅線）合計28公斤，放置在該機車上，欲前往
    金燦興資源回收場變賣。嗣於同日17時40分許，行經花蓮縣
    吉安鄉○○路與中興路口時，因行跡可疑，為警盤查查獲，
    並扣得所竊得之鋁塊28公斤（已發還），及上揭工具老虎鉗
    、破壞剪、鋼鋸各1支。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理
    中坦承不諱，亦據證人甲○○即洄瀾公司工程部技術人員於
    警詢中證述明確，此外並有贓物認領保管單乙紙、現場及扣
    案物之照片共10幀在卷可稽，其所有供其為本件竊盜犯行所
    用之老虎鉗、破壞剪、鋼鋸各 1支扣案可證，足徵被告自白
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、查被告為前開犯行所攜帶之老虎鉗、破壞剪、鋼鋸各 1支，
    均為金屬材質，外觀質地堅硬，倘持以朝人揮戳，客觀上均
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，皆應
    屬兇器。核被告所為，係犯刑法第 321條第1項第3款之攜帶
    兇器竊盜罪。又被告曾犯攜帶兇器竊盜罪，經本院以94年度
    易字第243號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300 元
    即新臺幣900元折算1日，於95年3月9日准予易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可憑，其受徒
    刑之執行完畢， 5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第 47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    已有攜帶兇器竊盜前科，復為本件攜帶兇器竊盜犯行，足徵
    其並不知悔改，且不僅造成被害人財物損失，亦對人身安全
    構成潛在威脅，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所竊得財
    物之價值，及坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資儆懲。
三、扣案之老虎鉗、破壞剪、鋼鋸各 1支，為被告所有供其犯本
    件竊盜犯行所用之物之事實，業據被告供明在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  張宏節
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
  三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
