【裁判字號】    98,監,42
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    改定子女監護權
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度監字第42號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        1巷2.
上列聲請人聲請改定子女監護權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元，非訟
    事件法第14條第1項定有明文。故聲請改定子女監護權，應
    繳納聲請費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請改定子女監護權，未據繳納聲請費，經本院
    於民國98年5月5日裁定命其於5日內補正，該項裁定已於民
    國98年5月11日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                   家事法庭     法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
