【裁判字號】    98,訴,152
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度訴字第152號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第28
號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國94年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    認有繼續施用毒品傾向，由臺灣高雄地方法院裁定強制戒治
    ，於95年5月15日停止戒治出所。復又於95 年間因搶奪及施
    用毒品案件，經本院分別判有期徒刑8月、7月、5月、7月、
    4月後，嗣經減刑並定其應執行刑為有期徒刑1年2 月確定。
    復又於96年間因施用毒品及侵占案件，經本院分別判處有期
    徒刑7月、3月、2月，嗣經減刑並定其應執行刑有期徒刑6月
    確定，與前揭有期徒刑1年2月部分接續執行，於97年9月 13
    日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒
    品、第二級毒品之犯意，於97年12月11或12日晚上，在花蓮
    縣花蓮市○○○街206之5號3 樓住處，先後施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品安非他命各1次。嗣於同年月13日11 時
    許，為警持本院搜索票前往上揭住處搜索時查獲，經採尿送
    驗結果，呈安非他命類及鴉片類陽性反應，始查知上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官 偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱。而
    被告為警所採之尿液，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
    驗結果，確呈安非他命類及鴉片類陽性反應一情，有慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢
    體採集送驗記錄表各1 份在卷足稽。被告自白核與事實相符
    ，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前持有毒
    品之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其
    所犯施用第一、二級毒品2 罪之間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。查被告前曾於95年間因搶奪及施用毒品案件
    ，經本院分別判有期徒刑8月、7月、5月、7月、4 月後，嗣
    經減刑並定其應執行刑為有期徒刑1年2月確定。復又於96年
    間因施用毒品及侵占案件，經本院分別判處有期徒刑7月、3
    月、2月，嗣經減刑並定其應執行刑有期徒刑6月確定，並與
    前揭有期徒刑1年2月部分接續執行，於97年9月13 日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被
    告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告已有毒品前科紀錄，素行非佳，惟念其施用毒品
    乃自戕一己之身體健康，及犯罪後已坦承犯行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
