【裁判字號】    97,花簡,1312
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定            97年度花簡字第1312號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
於97年12月30日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實及理由欄及所引
附件 (臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書 )內
，關於「甲○○」，更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實及理由
    欄及所引附件 (臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書 )內，關於當事人姓名「甲○○」之記載，惟經調
    閱被告之個人基本資料查詢結果，發現該部分記載有誤，因
    不影響於全案情節與判決本旨，茲更正為「甲○○」。
三、依刑事訴訟法220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官   沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 （應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
