【裁判字號】    98,聲,54
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度聲字第54號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二六三號事件聲請人所提存之擔保金即面
額新臺幣拾萬元之中央政府建設公債八十六年度甲類第四期登
錄債券准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：（一）應供擔保之原因消滅者
    。（二）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴
    訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保
    利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明而未證明者，民事訴訟法第104條第1項定有明文；另依
    同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，即上開規定於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第362號民事裁定，曾提供面額新
    臺幣（下同）30萬元之中央政府建設公債86年度甲類第4期
    登錄債券為擔保金，並以本院95年度存字第263號提存事件
    提存在案。惟前揭假扣押事件標的已拍定（96年度執字第65
    62號），其應供擔保之原因業已消滅，聲請人並聲請本院97
    年度聲字第227號對相對人就其因假扣押所受損害於一定期
    間內行使權利，然相對人並未依法於法定期間內向本院為行
    使權利之證明。為取回上開擔保金，爰聲請返還擔保金等語
    。
三、經查：聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院
    於95年4月6日以95年度裁全字第362號裁定准許後，聲請人
    即提存上開擔保物，聲請本院以95年度執全字第239號假扣
    押執行程序對相對人之財產予以假扣押。嗣因該假扣押標的
    物業經其他債權人聲請拍賣抵押物，經遠東國際商業銀行股
    份有限公司以本院96年度執字第6562號受理執行後，於97年
    6月26日分配完畢，聲請人以本院95年度票字第454號民事裁
    定為執行名義獲得分配110,597元，其不足部分亦經本院執
    行處予以核發債權憑證等情，業據本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實，應認已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定
    之「訴訟終結」情形。又聲請人前曾聲請本院通知相對人行
    使權利，本院則於97年9月3日以花院能民子97年度聲字第22
    7號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤
    ，惟於送達後相對人迄未行使權利，此有本院於98年5月20
    日之查詢案件繫屬紀錄乙份在卷可證。揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
