【裁判字號】    98,訴,150
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第150號
原      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        之1
上列當事人間損害賠償事件，本院於98年5月12日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾參萬肆仟元及自民國98年1月15日起
至清償日止，按年息5％計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告承保被告所有車牌7K─6363號自小客車之強
    制責任保險，該小客車於民國92年9 月24日8時25分許，由
    被告無照駕駛行至花蓮市○○路○段173號口時，不慎發生
    交通事故致第三人林洋賜死亡，其後並由林洋賜之繼承人依
    法向原告請求強制責任保險金新台幣（下同）140萬元。系
    爭車禍事故係被告違反道路交通管理處罰條例第21條之規定
    所致，依強制汽車責任保險法第29條規定，原告自得請求被
    告給付上開保險金，兩造因此於93年5月間成立和解簽訂和
    解書，雙方約定被告於93年5月21日給付原告20萬元，餘款
    自93年6月5日起按月於每月5日給付原告13,000元至清償完
    畢止，如有一期未按時履行付款，視同全部到期，被告應一
    次清償剩餘金額，據被告僅依約履行至96年3月6日，尚欠如
    主文第一項所示金額未給付，屢經催討，均置之不理，為此
    依和解契約之約定，請求被告給付如主文第一項所示之金額
    ，即自訴狀繕本送達被告翌日即98年1月15日起至清償日止
    ，按年息5％計算之利息。被告未於言詞辯論期日到場，亦
    均未提出書狀為何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據提出與所述相符之保單查詢資料
    、道路交通管理證明書、強制汽車責任保險領款收據暨同意
    書、和解書等件以為證，而被告對原告主張之上開事實，已
    於相當時期受合法通知（非公示送達），而於言詞辯論期日
    不到庭，亦未提出準備書狀爭執，應視同自認原告主張之上
    開事實（參民事訴訟法第280條第3項、第1項規定），復依
    上開證物，應認原告之主張為真實。
四、從而，原告依兩造和解契約之約定請求被告給付如主文第一
    項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                          法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
