【裁判字號】    98,花簡,535
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第535號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1312號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    詳如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。按幫助犯，係對正犯資以助力，其
    本身並未參與犯罪構成要件之行為，故涉案情節較輕，應依
    同法第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告為貪圖不
    法利益，而將其所有帳戶之存摺、金融卡販售他人供犯罪使
    用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪者逍遙法外，致使此類詐
    欺犯罪手法層出不窮，危害交易秩序及社會治安，暨其坦承
    犯行之態度、素行及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所有之郵局帳戶
    之存摺、金融卡，雖為被告所有供本件幫助詐欺取財罪所用
    之物，惟未扣案，亦無證據證明現仍存在，為免將來執行困
    難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1 項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
