【裁判字號】    98,聲,325
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第325號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第53條定應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決法
    院之檢察官，聲請該法院裁定之，受刑人或其法定代理人、
    配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，此觀之刑事訴訟法第47
    7 條之規定甚明。故依法得聲請定應執行之刑者，以該案犯
    罪事實最後判決法院之檢察官為限，若非該案犯罪事實最後
    判決法院之檢察官，縱與裁定結果有事實上之利害關係，亦
    不得以自己名義聲請裁定，否則即屬不合法律上之程式。
二、查本件聲請人甲○○係受刑人，依上開說明，尚不得以自己
    名義聲請定其應執行刑，其自行聲請，顯不合法律上之程式
    ，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
