【裁判字號】    98,玉簡,51
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第51號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1558號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告前有傷害前科（不構成累犯），與被害人甲○○因
    會車口角，竟出手毆打被害人，被害人受傷之程度非鉅，犯
    後坦承犯行，尚未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    26    日
                  玉里簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
