【裁判字號】    98,訴,151
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度訴字第151號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第90號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年
    3月9日觀察勒戒完畢出所，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分確定。嗣又於96年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院分別判處有期徒刑3月、7月、7 月，並經
    減刑後定其應執行刑為有期徒刑6月確定，於96年11月14 日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用毒品之犯意
    ，於98年1月4日中午，在花蓮縣花蓮市○○路44號住處，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年1月6 日，在花蓮縣花蓮
    市○○路美崙營區旁為警查獲，經採尿送驗後呈嗎啡陽性反
    應，始悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    被告為警所採取之尿液，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心
    檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有該中心檢驗總表1 份在卷
    可稽，足認被告之自白確與事實相符，本件事證明確，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前曾於96年間
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有期徒刑 3
    月、7月、7月，並經減刑後定其應執行刑為有期徒刑6 月確
    定，於96年11月14日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有多次施用毒品之
    犯罪前科紀錄，仍再度違反禁令施用毒品，顯見其戒除毒癮
    意志不堅，及其犯罪對身體健康所生之危害，犯罪後尚能坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
