【裁判字號】    98,繼,157
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度繼字第157號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（男，民國○○年○月○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為被繼承人甲○○（民
    國53年11月28生，最後住所地：花蓮縣富里鄉○○村○鄰○
    ○路15號）之子女。甲○○於98年2月22日死亡，聲請人為
    其繼承人，乃於繼承開始時起三個月內（本院於98年5月18
    日收受本件聲明狀），提出繼承系統表、戶籍謄本、土地謄
    本、臺東縣稅務局全國財產稅總歸戶財產查詢清單等文件，
    以書狀為限定繼承之呈報，並聲請為公示催告等語。
二、按繼承人為無行為能力人或限制行為能力人對於被繼承人之
    債務，以所得遺產為限，負清償責任；依第1154條規定為限
    定之繼承者，適用第1156條至第1163條之規定，民法第1153
    條第2項、第1155條分別定有明文。故無行為能力或限制行
    為能力之繼承人，非屬第1154條所定限定繼承之情形，自無
    須依民法第1156條之規定開具遺產清冊向法院呈報。查聲請
    人乙○○既為被繼承人甲○○之第一順位繼承人，且係民國
    ○○年○月○日出生，有戶籍謄本1件附卷可稽，自為限制行為
    能力人，依法得以所得遺產為限，負清償責任，而於被繼承
    人甲○○之債權人請求聲請人清償繼承債務時，於個案提出
    對繼承債務負有限責任之抗辯，無須另向本院聲請限定繼承
    ，是聲請人之聲明，與法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
