【裁判字號】    98,訴,142
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    債務不履行損害賠償等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第142號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李文平律師
訴訟代理人  張照堂律師
被      告  張德福即福景砂石行
上列當事人間債務不履行損害賠償等事件，本院於98年5月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾伍萬零貳佰零壹元，及自98年5
月11日起至清償日止，按年息5％計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣陸拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣花蓮縣吉安鄉○○段2664-2地號土地及花蓮縣
    吉安鄉○○段3606號建物（門牌號碼花蓮縣吉安鄉○○○街
    303號）為原告所有，因原告之夫受僱於被告，而於民國84
    年11月25日將上開土地房屋（下稱系爭不動產）借被告設定
    最高限額抵押新台幣（下同）230萬元給訴外人臺灣水泥股
    份有限公司（下稱台泥公司），被告雖保證會於3年內塗銷
    上開抵押權設定登記，並於土地及建物登記謄本上載明抵押
    權存續期間至87年11月25日，且保證設定最高限額抵押後可
    隨時應原告要求除去抵押權設定，然歷經原告之夫離職至今
    ，原告屢次請求被告除去上開抵押權，被告均未能兌現當時
    承諾，又因被告仍積欠台泥公司1,950,201元，且台泥公司
    業已行使抵押權對系爭不動產為強制執行，目前查封登記並
    鑑價之結果為2,513,776元，原告系爭不動產將因此遭拍賣
    而受有其中價金1,950,201元需清償被告上述債務之損失，
    爰依民法第226條第1項之規定，請求被告賠償債務不履行之
    損害賠償1,950,201元及自訴狀繕本送達被告翌日即98年5月
    11日起至清償日止，按年息5％計算之利息等語。被告並未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據提出與所述相符之土地及建物登
    記謄本台泥公司函、本院民事執行處通知、等為證，而被告
    對原告主張之上開事實，已於相當時期受合法通知（非公示
    送達），而於言詞辯論期日不到庭，亦未提出準備書狀爭執
    ，應視同自認原告主張之上開事實（參民事訴訟法第280 條
    第3項、第1項規定），復依上開證物，應認原告之主張為真
    實。
四、按因可歸責於債務人之事由，至給付不能者，債權人得請求
    賠償損害，民法第226條第1項定有明文。本件原告主張被告
    未依約塗銷抵押權設定登記，致系爭不動產將因物上擔保而
    受有強制執行以清償1,950,201元之被告所積欠債務，已如
    前述，被告就原告因其未依約履行之給付不能即應負損害賠
    償責任。
五、從而，原告依民法第226條第1項之法律關係請求被告給付如
    主文第一項所示，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保
    以代釋明請准宣告假執行及免為假執行，經核並無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                        法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
