【裁判字號】    98,訴,157
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第157號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○
            庚○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾柒萬柒仟陸佰參拾陸元，及
自民國九十七年十一月十四日起至清償日止，按年息百分之二點
一二五計算之利息，並自民國九十七年十二月十五日起至清償日
止，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超
過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○、庚○○、戊○○、丁○○經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人即被繼承人詹益宏於民國95年4月14
    日，向原告借款新臺幣（下同）160萬元，其借款本金、約
    定利息及到期日悉如放款戶帳號資料查詢單所示，按月攤還
    本利，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月
    以內部分，按上開利率百分之10計付違約金，逾期超過6個
    月部分，另按上開利率百分之二十計付違約金。詎詹益宏僅
    依約繳納本金、利息至97年11月14日，依約其債務視為全部
    到期，後詹益宏死亡，被告丙○、庚○○、己○○、戊○○
    、丁○○為詹益宏之繼承人，為此爰依繼承及借據契約之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息
    及違約金等情，已據其提出與所述相符之戶籍謄本、繼承系
    統表、個人購車及購屋貸款契約、增補契約、放款戶帳號資
    料查詢申請單與本院98年4月10日花院能文字第0980000477
    號函等件為證。被告丙○、庚○○、戊○○、丁○○經合法
    通知（非公示送達），未於言詞辯論期日到庭，復未提出書
    狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項、第1項規定
    ，視同自認原告主張之事實。至被告己○○固到庭辯稱：伊
    不清楚詹益宏有欠這筆錢，且詹益宏還有一個小女兒，為何
    沒有列為被告云云，然被告己○○並未拋棄繼承，有上開本
    院函可證，且就詹益宏上有女兒一事，亦未舉證以實其說，
    尚難採信，復依原告所提上開證據，認原告主張之事實為真
    實。
三、從而，原告依據繼承及消費借貸契約之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額、利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
