【裁判字號】    98,上訴,52
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    販賣毒品
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          98年度上訴字第52號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳信伍律師
上訴人因被告販賣毒品案件，不服臺灣臺東地方法院中華民國98
年1月13日97年度訴字第30號第一審判決（起訴案號：臺灣臺東
地方法院檢察署95年度續偵字第12號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書所載之理
    由如附件所示。
二、檢察官上訴意旨略以：
（一）被告甲○○於民國94年8月2日下午，將毒品海洛因1包交
      予己○○，以新台幣500元之代價，出售予徐豐盛，己○
      ○將毒品送至森永附近產業道路，欲交給徐豐盛，惟因徐
      豐盛無現金欲賒欠，己○○不敢將該包海洛因交給徐豐盛
      ，遂欲將之返還被告甲○○，於回程中經警查獲，並扣得
      上開毒品海洛因一包（驗餘淨重0.01公克），而悉上開犯
      行，業經臺灣臺東地方法院95年度訴字第250號判決確定
      在案，堪以認定。證人己○○關於本件毒品交易過程之證
      述固屬前後不一，惟其所持毒品之來源係自被告甲○○取
      得後，轉交予徐豐盛乙節，自始一致未曾翻異，殆無疑義
      。復核之證人徐豐盛亦證述其係透過己○○向被告甲○○
      購買毒品之情可資相佐，並自被告住處查獲電子磅秤，足
      見自己○○處查獲之毒品海洛因1包，確係被告甲○○出
      售予徐豐盛至為顯然。詎原審竟無視上開確定判決，僅以
      證人己○○證詞前後不一，即採為有利被告甲○○之認定
      ，其事實認定自屬違誤。
（二）又原審雖以證人庚○○及承辦偵查佐之證言，認定證人己
      ○○未於調查期間遭受被告甲○○恐嚇及施壓云云。惟查
      證人己○○於審理證稱：「警詢時被告在拘留所內軟硬兼
      施教伊將案子推給別人，照被告的話去講就會沒事，否則
      要對伊之家人不利，伊有三名小孩，迨伊出獄後，被告又
      來找伊，教伊死咬『弘盛』，因為是台語音譯，不知是蔡
      弘盛或徐豐盛，但伊以為是蔡弘盛，所以才說是蔡弘盛；
      被告在大武分局拘留所的時候，當時除伊與被告外，尚有
      乙名通緝犯，被告跟伊講了大約十幾分鐘，交代伊讓被告
      先出去，伊就會沒事，被告會幫伊解套，並教伊死咬名喚
      『弘盛』之人；警察查獲伊時，伊帶警察去找被告，被告
      當場一直瞪伊，嗣被帶往刑事組時，被告就罵伊、瞪伊，
      問完筆錄吃飯時，被告就瞪伊、罵伊三字經，並表示若伊
      說出來是被告在販賣毒品，被告就會去找一個人指證伊販
      賣毒品；解送地檢署時，在押解出庭途中之車上及拘留室
      ，被告還是趁機對伊施壓云云（參見95年度偵續字第12號
      卷第62至72頁）」，其所陳情節具體明確，應非臨訟編撰
      之詞，衡以證人己○○於事發時帶同警方前往捕獲被告，
      被告既知指證之人，復慮及所犯販毒罪名重大，其積極阻
      止證人指證趁機施壓，人性使然，尚與常情無違，證人上
      開所言應屬可採。參以上開證人庚○○等於審理作證時，
      距本案事發已逾3年之久，證人是否猶能記憶當時細節，
      已屬有疑，且證人庚○○係證稱伊毒癮發作，全然不記得
      當日情形等語，證人丙○○、丁○○及戊○○亦係證稱警
      方處理逮捕人犯之一般處置程序，非必逕自遽認被告與證
      人己○○間全無勾串、施壓之可能，原審上開之認定殊嫌
      率斷，爰依法提起上訴，請求撤銷原判決等語。
三、駁回上訴之理由：
（一）證人己○○於警詢、偵查及原審法院95年度訴字第250號
      審理時所為之證詞，就本件扣案海洛因究竟是被告、徐豐
      盛抑或案外人蔡弘盛所有？本件海洛因交易究係被告販賣
      予徐豐盛，抑或徐豐盛或蔡弘盛欲販賣予被告？聯繫海洛
      因交易之過程，究係徐豐盛先聯絡證人己○○直接向被告
      拿取海洛因，嗣因徐豐盛表示金額不足，證人己○○再撥
      打電話予被告表示欲返還海洛因，抑或徐豐盛先以電話與
      被告聯絡約妥後，徐豐盛再委由證人己○○至被告住處拿
      取海洛因，還是徐豐盛電話聯證人己○○直接去找被告，
      俟找著被告後，再由證人己○○將其行動電話交由被告接
      聽？究係徐豐盛單獨向被告購買海洛因，抑或證人己○○
      與徐豐盛合資向被告購買毒品各節，前後所述不一，彼此
      矛盾。自難以其存有明顯瑕疵之證詞，遽為不利被告之認
      定。
（二）證人徐豐盛於警詢及偵查中之證述，就本件究竟是被告先
      主動以其所有0000000000號行動電話撥打證人徐豐盛住家
      000- 000000號電話，詢問證人徐豐盛要不要購買海洛因
      ，抑或證人徐豐盛主動打電話給被告詢問有無海洛因？己
      ○○究係受被告之委託持扣案之海洛因欲交付證人徐豐盛
      ，抑或受證人徐豐盛之委託向被告拿取扣案之海洛因？證
      人徐豐盛與被告間是否已經事先約妥扣案海洛因之交易條
      件各節，前後所述矛盾不一，亦不得遽為不利被告之認定
      。
（三）又證人己○○於警詢、偵查及原審時雖稱案發當日下午2
      時許撥打電話予被告詢以是否欲購買小魚；同日下午5時
      許，徐豐盛教伊打電話給被告，問被告要不要買海洛因，
      被告表示自己有旋即掛斷電話；案發後伊帶警察至被告住
      處，被告不在家，警察教伊打電話給被告說要拿錢給被告
      ，伊就以自己之行動電話撥打被告之行動電話，被告在打
      電玩並教伊換成500元的零錢，伊就帶警察去找被告云云
      。另證人徐豐盛亦於警詢時供稱被告約於案發當天下午3
      時至4時許，以被告所有0000000000號行動電話撥打伊住
      家000-000000號電話，向伊詢問要不要海洛因；復於偵查
      中證述是伊打電話給被告詢問有無海洛因云云。惟查被告
      所有0000000000號行動電話，於94年8月2日案發當天，並
      無任何之通聯紀錄乙節，有門號0000000000號行動電話通
      聯紀錄明細表一紙、中華電信行動電話雙向通聯格式說明
      一紙、監察電話0000000000通訊監察紀錄明細表一份及通
      聯調閱查詢單五紙在卷可查。足見被告於案發當日並無證
      人己○○與徐豐盛所述電話聯絡之事實。從而，證人己○
      ○與徐豐盛所為對被告不利之陳述，顯非實在，殊不足採
      。
（四）此外，復查無其他積極證據足以證明被告確有公訴人所指
      販賣第一級毒品海洛因之犯行。上訴意旨指摘原判決不當
      ，求予撤銷改判，為無理由，應予駁回。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    26     日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  林明智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
