【裁判字號】    97,上訴,272
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定     97年度上訴字第272號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王丕衍律師
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服本
院中華民國97年12月29日第二審判決（起訴案號：臺灣臺東地方
法院檢察署97年度偵字第 498號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之；刑事訴訟法第349條前段、第384條
    前段定有明文。再辯護人在刑事訴訟法並無對之應行送達判
    決之明文，因之法院對於辯護人為判決送達時，僅為一種便
    利行為，不生法律上起算上訴期間之效力，辯護人如依刑事
    訴訟法第 346條規定提起上訴，其上訴期間之計算，仍應自
    被告收受判決之日為標準（最高法院80年度台上字第5160號
    判決參照）。
二、經查：
（一）本件辯護人王丕衍律師係依刑事訴訟法第 346條規定為被
      告之利益提起上訴，業據其於上訴理由狀表明甚詳。揆諸
      前揭說明，其上訴期間之計算，仍應自被告收受判決之日
      為標準。
（二）而本件被告甲○○係於民國（下同）98年1月5日收受本院
      判決正本，有送達證書在卷可憑。然辯護人王丕衍律師係
      迄98年5月11日始向本院依刑事訴訟法第346條規定為被告
      之利益提起上訴，自已逾上訴期間。
三、綜上說明，本件上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依刑
    事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  劉妙娘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
