【裁判字號】    97,親,48
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                97年度親字第48號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國九十八年五月十二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
否認被告丙○○為原告乙○○與被告甲○○之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○、甲○○經合法通知，均無正當理由而未於最後
    言詞辯論期日到場，且皆核無民事訴訟法第三百八十六條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告乙○○與被告甲○○於民國九十五年五
    月二日結婚，九十七年三月四日協議離婚，是被告丙○○雖
    於兩造婚姻存續中之九十七年八月九日出生而依法推定原告
    乙○○與被告甲○○之婚生子女。惟被告丙○○因確非原告
    自被告甲○○受胎所生，爰依民法第一千零六十三條第二項
    規定，訴請否認被告丙○○為原告自被告甲○○之婚生子女
    而聲明如主文第一項所示。被告則均未於言詞辯論期日到場
    ，亦皆未提出書狀為聲明或陳述。
三、按確認之訴係指請求法院判決確認法律關係存在或不存在之
    訴訟。形成之訴則為起訴請求法院以判決創設、變更或消滅
    法律關係。據此，否認之訴既係為求對於法律上推定為婚生
    子女者，確認非其血統子女，而否定其婚生子女身分之訴，
    需經法院以判決創設、變更或消滅法律關係，且依法推定為
    婚生子女後，除提起否認之訴由法院以判決否定外，並無其
    他途徑推翻其婚生子女之身分，民法第一千零六十三條第三
    項復設立否認權即形成權之二年除斥期間限制，均徵否認之
    訴應屬形成之訴而非確認之訴。合先敘明。
四、經查，原告主張各情，業據提出戶籍謄本及博微生物科技股
    份有限公司分子生物實驗室ＤＮＡ基因圖譜型別分析報告在
    卷可佐。觀之該份報告中之ＤＮＡ親子血緣關係諮詢報告單
    綜合研判結果：送檢註明為楊成鴻與丙○○之檢體，其相對
    應之各ＤＮＡ型別均無矛盾，存在一親等直系血親血緣關係
    之機率為99.9999%等語，再參之現代生物科學發達，醫學技
    術進步，以ＤＮＡ基因圖譜定序鑑定檢驗方法鑑定子女之血
    統來源極為精準之客觀事實，應足認定被告丙○○之生父應
    非被告甲○○無誤。至被告甲○○雖曾到庭對原告主張事實
    皆不爭執，且陳明被告丙○○確非原告自其受胎所生，然親
    子關係事件與社會公益有關，當事人處分主義應受限制，故
    民事訴訟法規定關於認諾及自認或不爭執事實效力之規定，
    於親子關係事件不適用之，民事訴訟法第五百九十四條規定
    甚明。執此，被告甲○○所為之認諾及訴訟上自認抑或事實
    之不爭執，皆不生訴訟上效力，本院不得據此逕為原告訴之
    聲明之判決，附此記明。總上，本院綜審前揭事證，基於確
    定子女真實身分之實質調查結果，認原告主張被告丙○○非
    原告自被告甲○○受胎所生，應與真實相符而可採信。
五、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
    生子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子
    女非為婚生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻
    之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚
    生子女之時起二年內為之。民法第一千零六十二條第一項、
    第一千零六十三條定有明文。本件原告乙○○之受胎期間，
    既在其與被告甲○○之婚姻關係存續期間，依法自應推定被
    告丙○○為原告與被告甲○○之婚生子女，然被告丙○○事
    實上既非原告自被告甲○○受胎所生已詳前述，原告於知悉
    被告丙○○出生之日起之二年內提起本件否認婚生子女之訴
    ，揆諸首開法條規定，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第一項前段、
    第七十八條。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
