【裁判字號】    98,簡,344
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第344號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第273號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工
    具，且關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被
    供作財產犯罪用途之可能，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不
    確定故意，於民國98年2月23日某時，在不詳地點，將其於
    95年3月1日向永豐商業銀行宜蘭分行申辦之帳號
    00000000000000號帳戶，交付予真實姓名年籍不詳之詐騙集
    團成員。嗣該詐騙集團取得該帳戶後，於98年2月24日下午5
    時27分詐騙集團成員撥打甲○○之電話，向其詐稱：賣場人
    員誤將付款方式設定為分期付款，若未辦理取消將持續扣款
    云云，致甲○○陷於錯誤，依該詐騙集團成員之指示，而於
    98年2月24日晚間7時35分以自動櫃員機存入新台幣17,000元
    至上揭乙○○之帳戶，嗣甲○○察覺受騙報警而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)證人甲○○於警詢之證述。
  (三)永豐銀行自動櫃員機交易明細表、永豐商業銀行宜蘭分行98
    年3月17日永豐銀宜蘭分行（098）字第00007號函所附乙○
    ○開戶文件影本及自97年6月1日至98年3月3日之帳戶資料及
    乙○○永豐銀行帳號00000000000000號帳戶存摺及交易明細
    影本。
三、本件被告將其帳戶提供他人使用，幫助詐騙集團成員實施詐
    欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    之幫助犯。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，依刑法第30
    條第2項減輕其刑。爰審酌被告犯罪之目的、手段，犯罪所
    生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
