【裁判字號】    98,家他,14
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家他字第14號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳文升律師
被      告  甲○○
上列當事人間因離婚等事件（本院九十八年度婚字第三一號），
本院終結後依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元，及自本裁定送達
之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之伍計算之利息。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百十四條第一項規定：經准予訴訟救助者
    ，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法
    院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當
    事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之訴訟
    費用，並得向具保證書人為強制執行。次按，民事訴訟法第
    九十一條第三項亦明定：依第一項確定之訴訟費用額，應於
    裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。末按，原
    告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論
    終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁
    判費三分之二，民事訴訟法第八十三條第一項已明定之。
二、原告乙○○與被告甲○○間之離婚等事件（本院九十八年度
    婚字第三一號），前經原告聲請訴訟救助後，經本院以九十
    八年度家救字第十二號准予訴訟救助等情，業據本院調閱前
    揭卷宗核閱屬實。惟本院以九十八年度家救字第十二號准予
    訴訟救助，僅使原告於前開訴訟終結前暫免繳納訴訟費用，
    並非根本免除原告於起訴時所負繳納訴訟費用之義務。亦即
    原告與被告間之離婚事件乃屬非財產權訴訟，原告在第一審
    暫免繳交之裁判費本為新臺幣（下同）三千元，然原告於起
    訴時已聲請訴訟救助獲准而未繳納裁判費，是其於第一審撤
    回起訴後，自無從依首開民事訴訟法之規定聲請退還所繳之
    裁判費三分之二，但若原告補繳全額裁判費後，仍得依據該
    民事訴訟法之規定，請求退還所繳裁判費之三分之二。惟本
    院以訴訟經濟考量，爰依職權裁定確定訴訟費用額時，即逕
    命原告補繳應繳納第一審裁判費之三分之一，即原告應負擔
    之訴訟費用為一千元，連同法定利息在內而裁定如主文。
三、依民事訴訟法第一百十四條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
