【裁判字號】    98,交簡,390
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第390號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1486號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以91年度偵字第16617號為緩起訴處
    分。詎其猶不知慎行，於民國98年3月11日中午12時許至下
    午5時許，在宜蘭縣宜蘭市金六結小吃部與親戚共同飲酒後
    ，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於酒後駕駛車牌
    號碼5B-2413號自用一般小客貨車欲返回住處，於同年月12
    日凌晨1時10分許行經國道5號高速公路北向29.7公里處（宜
    蘭縣頭城鎮）為警攔檢，而於同日凌晨1時12分許測得其口
    中呼氣之酒精濃度為每公升0.83毫克，始查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)酒精濃度測試單、刑法第185條之3公共危險案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  (三)車號5B-2413號自用小客貨車行車執照。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
