【裁判字號】    98,交簡,344
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第344號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1197號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為信達瓦斯行員工，平日均駕駛車牌號碼
    7479—RM號自用小貨車載送瓦斯，係以駕駛為其附隨業務之
    人。民國97年12月9日下午，甲○○駕駛上開自用小貨車載
    運瓦斯沿宜蘭縣宜蘭市○○路行駛，於同日下午6時5分許，
    甲○○於上開路段25號前欲左轉負郭二路時，本應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情況亦無不能注意情事，詎其竟疏未注意車前
    狀況，適有行人乙○○行經該處，即遭甲○○所駕駛之車輛
    撞及，致乙○○左足第五蹠骨骨折之傷害。甲○○於肇事後
    ，旋即留於現場，並於員警到場處理時，當場承認其為肇事
    者，且自願接受裁判。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人乙○○於於警、偵訊中證述。
  (三)宜蘭縣政府警察局宜蘭分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、現場照片9幀。
  (四)財團法人蘭陽仁愛醫院診斷證明書1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，旋即留於現場，並於員警到場處理時，
    當場承認其為肇事者，且自願接受裁判，有宜蘭縣政府警察
    局宜蘭分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1件在卷為
    憑，其對未發覺之犯罪自首而接受裁判，依刑法第62條前段
    減輕其刑。爰審酌被告之過失程度，因一時疏失造成他人傷
    害，於犯罪後之態度，及迄今未與被害人達成和解賠償損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284條第2項前段、
    、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
