【裁判字號】    98,易,275
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第275號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1701號），本院簡易庭認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
式審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨以被告甲○○意圖為自己不法之所
    有，於民國98年1月15日某時，在宜蘭縣蘇澳鎮文化巷13號
    自宅內，竊取告訴人即其母親乙○○○所有放在客廳隱密處
    之金戒子4只、金項鍊一條及金耳環1對。得手後，分2次賣
    給不知情2家銀樓共得款新臺幣5萬3千8百元，花用殆盡。嗣
    為警清贓查獲。
    經乙○○○告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第320條第1項之
    竊盜罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定，應諭知不受理之判決，又告訴乃論
    之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又諭知不
    受理之判決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條
    第1項、第303條第1款、第307條分別定有明文。再「於直系
    血親、配偶或同財共居親屬之間，犯本章之罪者，得免除其
    刑。前項親屬或其他五親等內血親或三親等內姻親之間，犯
    本章之罪者，須告訴乃論。」，刑法第324條亦有明定。
三、查告訴人乙○○○告訴被告甲○○竊盜案件，聲請簡易判決
    處刑書認係觸犯法第320條第1項之竊盜罪，而告訴人係被告
    之母，有全戶基本資料查詢表在卷可稽，則依同法第324條
    第2項之規定，須告訴乃論。茲告訴人於98年4月27日具狀撤
    回告訴，而檢察官聲請簡易判決處刑於98年4月29日始繫屬
    於本院簡易庭，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
