【裁判字號】    97,重訴,25
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度重訴字第25號
原      告  溫思涵
            溫婉君
            溫金皇
兼  共  同
法定代理人  丁○○
原      告  溫南強
            丙○○原名鄭石池.
上6 人共同
訴訟代理人  陳化義律師
被      告  乙○○
            榮華砂石股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  晉城建設實業有限公司
法定代理人  甲○○
上3 人共同
訴訟代理人  林健智律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國98年6 月26日上午11時30分，
在本院第三法庭行言詞辯論。又原告應於七日內具狀補陳本件關
於被告「榮華砂石股份有限公司」之正確公司名稱究為原載名稱
或「榮華預拌混凝土股份有限公司」；另被告則應於七日內具狀
補陳本件主張抵銷之車損暨營業損失部分有無投保商業保險，如
有投保，業經保險公司理賠之金額為何（涉及法定債之移轉之保
險代位問題），並請提出保險資料暨理賠資料到院，繕本均請逕
送對造。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
