【裁判字號】    98,簡,330
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第330號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1189號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，先後經臺灣臺北地方法院
    以98年度簡字第611號及98年度簡字第1023號刑事判決，分
    別判處拘役50日、拘役59日。詎其猶不知慎行，意圖為自己
    不法之所有，於民國98年2月底某日在宜蘭縣羅東鎮○○路
    與中正街之巷道旁，見乙○○所有車牌號碼DUX-800號輕型
    機車之鑰匙插在車上，便徒手轉動車鑰匙竊取前開車輛得手
    後離去。嗣經警於98年3月5日晚間8時50分許，在宜蘭縣羅
    東鎮○○○路與倉前路口查得甲○○騎乘前開車輛搭載王麒
    瑋，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人王麒瑋、乙○○於警詢之證述。
  (三)車籍查詢基本資料詳細畫面、贓物認領保管單及遭竊機車與
    監視錄影畫面照片6幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
