【裁判字號】    98,行商訴,57
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第57號
原      告  日曜光電工業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  中國電器股份有限公司
代  表  人  丙○○（董事長）
上列當事人間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
中國電器股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國92年5 月6 日以「EAE 設計圖」商標，指定使
    用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第11
    類之水銀燈，鈉燈，複金屬燈，金屬鹵化物燈等商品，向被
    告申請註冊，經被告審查，於93年4 月22日核准列為註冊第
    1101327 號商標。嗣訴外人中國電器股份有限公司（下稱中
    國電器公司）於96年1 月24日以該註冊商標有違商標法第23
    條第1 項第13款及第14款規定，對之申請評定。經被告審查
    ，認系爭商標有違商標法第23條第1 項第13款規定，以97年
    5 月19日中台評字第960026號商標評定書為「第1101327 號
    『EAE 設計圖』商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，
    提起訴願，經經濟部98年1 月21日經訴字第09806105720 號
    決定駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲明被告上開處分及訴
    願決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，中國電器公司之權利或法律上利益
    將受損害，故中國電器公司有參加本件訴訟之必要，爰依前
    揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  曾啟謀
                                    法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     5    月   26     日
                                    書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
