【裁判字號】    98,基交簡,258
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第258號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1867號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引如附件臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告前於91、95及96年間各有酒後駕車之公共危險
    紀錄，並分經本院判處拘役及有期徒刑確定，詎其仍不知悔
    改，復再次酒後駕車，顯見其除漠視自己安危，並枉顧公眾
    安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.13毫克，並
    肇事致人受傷，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1867號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街57之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國96年間因違背安全駕駛罪，經臺灣基隆地方
    法院以96年度基交簡字第344號判處有期徒刑4月確定，於96
    年11月7日易科罰金執行完畢，仍不知悔改，於民國98年4月
    17日晚間，在基隆市○○路某處飲用酒類，已達不能安全駕
    駛動力交通工具程度，竟仍於翌（18）日上午駕駛車號216
    ─XQ號營業小客車往住處方向行駛。嗣於同（1 8）日上午7
    時20分許，行經基隆市七堵區○○○路15-18號對面時，自
    後方擦撞同向行人甲○○（傷害未據告訴），經報警到場處
    理，檢測其呼氣所含酒精濃度，高達每公升1.13毫克，始悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時供承不諱，
    並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄卡可稽。按刑法第
    185條之3係「抽象危險犯」之規定，並不以具體危險之發生
    為必要，參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克或血液酒精濃度達百分之0.11以上，因肇事
    率為一般人之10倍以上，均認為已達「不能安全駕駛」之標
    準，即應依刑法第185條之3之規定處罰（法務部88年5月8日
    法88檢字第001669號函意旨參照），堪認被告犯嫌已足。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。被
    告曾於民國96年間因違背安全駕駛罪，經臺灣基隆地方法院
    以96年度基交簡字第344號判處有期徒刑4月確定，於96年11
    月7日易科罰金執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷
    可稽，其於5年內受有期徒刑之執行完畢，故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
