【裁判字號】    98,司促,4270
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第4270號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬陸仟壹佰零壹元，及其中
    新臺幣玖仟肆佰參拾捌元自民國九十五年二月七日起至清償
    日止，按年息百分之十八計算之利息，暨自民國九十五年三
    月八日起至清償日止，按月以新臺幣肆拾元計算之違約金；
    其餘新臺幣柒萬陸仟陸佰陸拾參元自民國九十四年十月二十
    一日起至清償日止，按年息百分之十三‧二七計算之利息，
    暨自民國九十四年十一月二十二日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按週年百分之一‧三二七，逾期超過六個月
    者，按週年百分之二‧六五四計算之違約金，並賠償程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
