【裁判字號】    98,婚,48
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度婚字第48號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人甲○○於乙○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，住基隆市安樂區○○○路383之1號）對莊秋
桃提起本件離婚之訴時，為乙○之特別代理人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行使代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為乙○之子，乙○自民國
    83年間起因多次中風致意識不清，已無訴訟能力且無法定代
    理人，惟乙○有對莊秋桃提起離婚訴訟之必要，恐因而致延
    遲訴訟程序，為此聲請選任聲請人為乙○之特別代理人等語
    ，並提出戶籍謄本、中華民國身心殘障手冊、長庚醫療財團
    法人基隆長庚紀念醫院98年5月1日診斷證明書等件為證，核
    無不合，是聲請人之聲請，為有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第51條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                  家事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                          書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
