【裁判字號】    98,基小,743
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第743號
原      告  寰宇家庭股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年 5月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬仟捌佰元，及自民國九十八年五月
一日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國95年1月21日向原告購買DISNEY'S WORL
    D OF ENGLISH語言系統 1套，分期付款總價為新臺幣（下同
    ）178,430元（起訴狀誤寫為「133,388元」），約定分48期
    給付價金，其中頭期款支付5,000元，其餘款項則自95年3月
    5日起於每月 5日付款3,690元，至所有款項付清為止。不料
    被告支付第28期款項後即未再履行付款義務，已喪失期限利
    益，應一次付清所餘貨款73,800元等事實，業據提出購買合
    約書、分期付款明細表影本各1件為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,200元（即第一審裁判費1,000元、公示送達
    登報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
