【裁判字號】    98,訴,138
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第138號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國98年5月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾參萬零伍佰柒拾柒元，及自民國
九十七年十二月十一日起至清償日止，按週年百分之三‧八一計
算之利息，暨自民國九十八年一月十二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按週年百分之○‧三八一、逾期超過六個月者，
就超過部分按週年百分之○‧七六二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段之規定，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：
(一)被告乙○○於民國92年4月10日邀同被告丙○○為連帶保證
    人，向原告借得新臺幣 (下同)100 萬元，約定期限為10年
    ，被告乙○○應按月攤還本息，利息按原告定儲指數利率機
    動調整，且如未按期攤還本息時，逾期在6個月以內者按上
    開利率百分之10、逾期在6個月以上者，就超過部分按上開
    利率百分之20計付違約金，並喪失期限利益，全部債務視為
    到期。詎被告乙○○未依約繳付本息，尚積欠原告如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，迭催不付，被告丙○○為
    連帶保證人，自應負連帶責任，求爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，聲明請求被告連帶給如主文第1項所示之本息
    及違約金。
(二)對被告抗辯之陳述：
    被告乙○○雖抗辯其薪資遭原告強制執行扣薪中，惟該扣薪
    案係其積欠信用卡卡債所為之強制執行，並非本件借款之執
    行。且被告乙○○自97年12月10日以後即未正常繳息。
    至於被告丙○○部分，因為本件係針對其擔任被告乙○○連
    帶保證人之保證債務求償，並非針對其個人債務求償，原告
    雖確曾和被告丙○○就其個人所積欠之主債務進行協商，惟
    保證債務並不在協商範圍內，因此其抗辯就債務已有協商云
    云，顯屬誤會。
三、被告均請求判決：駁回原告之訴。被告乙○○對原告之請求
    並不爭執，惟抗辯其薪資已遭原告聲請強制執行每月扣薪三
    分之一，且其之前都有正常繳息；被告丙○○則抗辯其欠原
    告之貸款已經和原告達成分180期0利率的還款協議，而該協
    議包含保證債務在內。又被告乙○○已經是卡奴，且薪水又
    遭扣押，被告乙○○的債務實不應由其清償。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定一方於他方債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民法第474
    條第1條、第478條前段、第739條分別定有明文。而保證債
    務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規
    定連帶債務之文義參照觀之甚明。
五、原告主張上開事實，業據其提出借據暨連帶保證契約影本、
    放款帳務資料查詢單各1件為證，核屬相符，自堪信為真實
    。被告乙○○雖抗辯其薪資已遭原告聲請強制執行每月扣薪
    中，且都有正常繳息云云，惟觀諸被告於98年4月28日言詞
    辯論期間所提出之存摺扣款記錄，或是原告所提出之前揭放
    款帳務資料查詢單，除顯示本件原告所請求者，並非原告前
    已取得執行名義之信用卡債權外，亦可看出被告乙○○並未
    按時繳納本息還款，故被告乙○○所為之上開抗辯，自無可
    採；至被告丙○○抗辯其已經和原告達成分180期0利率的還
    款協議，而該協議包含保證債務在內，且被告乙○○的薪水
    已遭扣押，被告乙○○之債務不應由其清償云云，然觀諸被
    告丙○○所提出之個別協商一致性方案協議書第1點及下方
    所載之無擔保債務還款計劃表所載，被告丙○○所積欠原告
    之債務僅列明信用卡71,278元及信用貸款623,733元2筆未還
    款金額，並未提及本件之保證債務，而所謂保證既係當事人
    約定一方於他方債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約，且所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任，被告乙○○既然積欠原告上
    開債務未為清償，原告自得請求擔任連帶保證人之被告丙○
    ○負清償責任，是被告丙○○上開抗辯，亦屬無據。
六、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
