【裁判字號】    98,基簡,172
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第172號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  運世錸企業有限公司
兼  法  定  乙○○
代  理  人
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 5月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾壹萬肆仟貳佰捌拾捌元，及自民
國九十七年十月二十五日起至清償日止，按週年百分之七‧六四
計算之利息，暨自民國九十七年十一月二十六日起至民國九十八
年五月二十五日止，按週年百分之○‧七六四、自民國九十八年
五月二十六日起至清償日止，按週年百分之一‧五二八計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣壹仟佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾壹萬肆仟貳佰捌拾捌元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、兼被告運世錸企業有限公司（以下簡稱運世錸公司）法定代
    理人之被告乙○○及被告戊○○、丁○○經合法通知，均未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列各款情
    形，依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段之規定
    ，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○、戊○○、丁○○於民國95年 1月24
    日與原告訂立連帶保證契約，約定就被告運世錸公司過去、
    現在及將來對原告所負之一切債務，以本金新臺幣（下同）
    200 萬元為限暨其利息、違約金、損害賠償金及其他從屬於
    主債務之負擔，願與被告運世錸公司負連帶清償責任，之後
    被告運世錸公司於95年1月25日向原告借款200萬元，約定借
    款期間自95年1月25日起至97年12月25日止，以每個月為1期
    ，被告運世錸公司應按期於每月25日攤還本息，利息按原告
    基準利率加年息3%，之後機動調整計息，如有遲延履行時，
    ，逾期在6個月以內者，按借款利率10%、逾期超過 6個月者
    按借款利率 20%另計付違約金。不料被告運世錸公司未依約
    償還本息，一切債務視為全部到期，迭經催討無效，尚有如
    主文第 1項之本金及利息、違約金未清償，被告乙○○、戊
    ○○、丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任等語，並
    提出保證書、授信約定書、借據等件影本為證。
三、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經合
    法通知均未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自
    堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法
    律關係請求被告連帶給付如主文第 1項所示之本金及利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執
    行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔保
    ，得免為假執行。
五、本件訴訟費用1,370元（即第一審裁判費為1,220元、公示送
    達登報費150元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
