【裁判字號】    98,訴,171
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年5月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬零捌佰肆拾玖元，及其中新臺幣
肆拾貳萬零玖佰伍拾壹元自民國九十七年九月五日起至清償日止
，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國90年4月13日與原告訂立
    以GEORGE & MARY現金卡為工具之消費貸款契約，雙方約定
    被告可動用之額度為新臺幣（下同）30萬元，按週年18.25%
    計算利息，倘被告未依約按期攤還本息，另應按週年20%計
    算遲延利息，且喪失期限利益，全部債務視為到期；嗣於91
    年9月20日將額度提高為60萬元。詎被告動用額度後未依約
    清償，尚積欠原告如主文第一項所示之金額及利息，為此提
    起本訴等情。而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據提出小額循環信用貸款契約書、契
    據變更約定書、交易紀錄一覽表 (以上均影本附卷)各一件
    為證，核屬相符，應堪信為真實。從而，原告依消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金及利息，
    為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
