【裁判字號】    98,基簡,349
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
複  代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年5月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、丙○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣壹萬柒仟參
佰柒拾伍元及自民國九十四年七月一日起至清償日止，按週年百
分之八‧一計算之利息，暨自民國九十五年七月二日起至民國九
十六年一月一日止按週年百分之○‧八一、自同年一月二日起至
清償日止按週年百分之一‧六二計算之違約金。
被告甲○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣貳拾參萬捌仟陸佰貳
拾參元，及自民國九十五年二月一日起至清償日止，按週年百分
之七‧○三八計算之利息，暨自同年三月二日起至同年九月一日
止按週年百分之○‧七○三八、自同年九月二日起至清償日止按
週年百分之一‧四○七六計算之違約金。
被告甲○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣壹萬肆仟貳佰貳拾玖
元及自民國九十五年二月一日起至清償日止，按週年百分之七‧
○三八計算之利息，暨自同年三月二日起至同年九月一日止按週
年百分之○‧七○三八、自同年九月二日起至清償日止按週年百
分之一‧四○七六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟玖佰捌拾元，其中新臺幣貳仟陸佰參拾壹元
由被告甲○○、丙○○連帶負擔、其中新臺幣壹佰伍柒元由被告
甲○○、乙○○連帶負擔、餘由甲○○、丙○○、乙○○連帶負
擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○前就讀基隆市德育護專 (現已改
    制更名為經國健康管理學院)時，邀同被告丙○○、乙○○
    為連帶保證人，向原告訂定就學貸款契約共8筆，借款金額
    為新臺幣（下同）275,601元，約定被告甲○○應於該階段
    學業完成後滿1年之日起按月攤還本息，如未依期清償本息
    ，即應按約定利率計付遲延利息，暨逾期在6個月以內者，
    按上開利率百分之10、逾期超過6個月者，就超過部分按上
    開利率百分之20加計違約金。詎被告甲○○自民國95年3月1
    日起即未依約清償，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及
    違約金，迭催不付，被告丙○○、乙○○為連帶保證人，對
    本債務自應負連帶清償責任，為此提起本訴，聲明如主文第
    1項所示等情。而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，亦均未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出就學貸款專用之放款借據暨
    連帶保證契約4件、就學貸款放出查詢單2件（均影本）為證
    ，核屬相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用2,980元其中2631元【計算式：2,980元×238, 623
    元÷270,227元＝2,631元，由被告甲○○、丙○○連帶負擔
    ；2,980元×14,229元÷270,227元＝157元，其中157元由被
    告甲○○、乙○○連帶負擔 (元以下均四捨五入)，餘由甲
    ○○、丙○○、乙○○連帶負擔。】
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
