【裁判字號】    98,聲,28
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第28號
聲  請  人  東富弘工程有限公司
即  債務人
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
即 債權人
上列當事人間因本院98年度司執全字第44號假扣押執行事件，聲
請人聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人以本院98年度司執全字第44號假扣押
    執行事件，扣押聲請人對第三人臺灣電力股份有限公司龍門
    施工處之工程款，然聲請人與相對人間並無任何債務存在，
    為此依民事訴訟法第 529條規定，聲請命相對人於一定期間
    內起訴。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文，而此項移轉管轄之規定，於依同法規定之聲請事
    件，應類推適用之（最高法院85年度台抗字第418 號裁定意
    旨參照）。次按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣
    押之法院應依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民
    事訴訟法第529條第1項定有明文，故債務人聲請命債權人於
    一定期間內起訴，自應向「命假扣押之法院」為之，始為合
    法。是向非命假扣押之法院為限期命債權人起訴之聲請時，
    受聲請法院就該聲請事件即無管轄權，依前揭說明，應將該
    事件裁定移送有管轄權之命假扣押之法院。
三、經查：本院98年度司執全字第44號假扣押執行事件，是以臺
    灣臺北地方法院97年度裁全字第8653號民事裁定為執行名義
    ，此經本院依職權調閱本院98年度司執全字第44號、臺灣臺
    北地方法院97年度執全字第2826號卷宗查明無誤，因此命假
    扣押之法院為臺灣臺北地方法院，聲請人自應向臺灣臺北地
    方法院聲請命相對人限期起訴，其向無管轄權之本院聲請，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
