【裁判字號】    98,交聲,150
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第150號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國98年4月23 日
所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-RB0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年3 月
    25日晚上11時30分左右，騎乘628-CYF 號普通重型機車，行
    經「設有燈光號誌管制」之基隆市○○路、八堵交流道匝道
    口，因不遵守號誌指示「闖紅燈」，為警攔停後製單舉發，
    核無不合，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,800元，並依同條例第63
    條第1項第3款規定（裁決書漏載第1項第3款），記違規點數
    3點等語。
二、異議意旨略以：異議人騎乘機車行經旨揭路段之號誌燈前方
    純約20、30公尺遠時，當時伊遠遠看到的號誌燈係紅燈，但
    當伊駛至號誌燈時，號誌燈已轉換為綠燈，故伊並非「闖紅
    燈」，爰請求撤銷原處分等語。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰。」道路交通管理處
    罰條例第53條第1項定有明文。且依同條例第63條第1項第3
    款規定，另應併記違規點數3點。
四、經查：
    異議人於98年3月25日晚上11時30分左右，騎乘628-CYF號普
    通重型機車，行經「設有燈光號誌管制」之基隆市○○路、
    八堵交流道匝道口，因不遵守號誌指示「闖紅燈」之違規事
    實，業據證人即本件舉發員警蔡典致到庭結證稱：「98年3
    月25日我是執行當天晚上10點到12點八堵交流道橋下的定點
    路檢，主要勤務是取締八堵交流道下匝道口闖紅燈，約在晚
    上11時30分我和另一位執勤員警看到一部機車在紅燈亮時闖
    紅燈，當該部機車騎至我們停放警車的路檢點，距離約80公
    尺左右，由另一位執勤員警以指揮棒將該機車騎士攔停，告
    知該騎士闖紅燈違規事項，並向其索取駕、行照，由我本人
    核對資料製單告發，上次調查庭有提出攔檢示意圖與現場路
    口照片。」、「（問：你們執勤認定異議人機車闖越紅燈的
    號誌燈是哪一個？）我們是看異議人行駛車道對向車道上的
    管制號誌燈，如我在庭上用鉛筆畫圈圈，因為異議人行駛的
    車道與對向車道的號誌燈是一致的，而且異議人行駛的車道
    上號誌燈設置是有倒數的秒數，而且是雙面的紅綠燈。」、
    「（法官問：你與異議人有無恩怨糾紛？）我不認識異議人
    。」、「異議人違規路段剛好是一個小上坡，站在我們執勤
    的定點看，是先看到號誌燈亮紅燈，才看到機車的頭燈，而
    且當時只有異議人騎乘的機車，所以非常明顯。」等語明確
   （本院98年5月22日訊問筆錄第2-3 頁），並證人蔡典致提出
    之交通違規攔檢示意圖、基隆市○○區○○路、八堵交流道
    匝道口紅綠燈設置位置照片4 幀在卷可佐。酌以警察取締交
    通違規事件，其以科學儀器照相採證者，固然足以據為交通
    違規事實之證明，惟就令囿於當場舉發而未以科學儀器照相
    採證，甚或礙於手動照相而未能即時拍攝違規情節，立法者
    亦未明文限制或排除「舉發警員目睹、耳聞」之證據能力或
    其證述內容對於違規事實之證明力。此觀立法者再再以明文
    立法方式容認執行交通稽查之員警「當場舉發」，暨「當場
    舉發」俱乏相類於「逕行舉發」之採證限制（例如，必須以
    「科學儀器照相採證」等）自明（道路交通管理處罰條例第
    7條、第7條之2 規定參照）。據此，取締員警就交通違規事
    實之親身經歷見聞，當亦足可恃為此類交通事件違規事實之
    證據，而要非所有交通違規事件倘未經科學儀器照相採證即
    一概不能恃以認定。兼以本案亦核無員警設詞攀誣或舉發錯
    誤之事證，則證人蔡典致到庭所證，自堪據為本案違規情節
    之認定依據。從而，因認異議人於本案所持辯解，尚無可採
    。異議人於前揭時、地，騎乘機車「闖紅燈」之違規事實，
    應堪認定。
五、綜上，原處分機關援引首開規定，對異議人為首揭裁處，自
    屬適法，並無違誤；異議人徒執前詞，求為免罰，核無理由
    ，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  交通法庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                          書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
