【裁判字號】    98,停,9
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         98年度停字第9號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  高雄市稅捐稽徵處
代  表  人  丙○○
上列當事人間地價稅事件，聲請人聲請停止原處分之執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，將
    發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲請
    裁定停止執行，但於公益有重大影響，或原告之訴在法律上
    顯無理由者，不得為之，行政訴訟法第116條第2項定有明文
    。準此，聲請停止原處分之執行，必須因原處分之執行將發
    生難於回復之損害，且有急迫情事者，當事人始得聲請行政
    法院裁定停止執行；而所謂難於回復之損害，係指其損害不
    能回復原狀，或不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如
    為執行可認達到回復困難之程度而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人所有之高雄市○鎮區○○段900
    地號土地（下稱系爭土地，聲請人甲○○及乙○○應有部分
    各8/10及2/10），相對人於民國97年4月28日以高市稽前地
    字第0978808171號通知聲請人，系爭土地自90年度起恢復按
    一般用地稅率課徵地價稅，並補徵聲請人甲○○及乙○○92
    年至96年之差額地價稅各新台幣（下同）18,485元及4,620
    元。聲請人不服，循序提起復查及訴願，惟均遭決定駁回。
    茲聲請人已於98年5月19日向鈞院提起行政訴訟（98年度簡
    字第102號），但相對人不待行政救濟程序確定，即已將上
    開課稅處分移送法務部行政執行署高雄執行處（下稱高雄執
    行處）執行，依法實有未合，且侵害聲請人之訴訟權及課稅
    公平之保障，爰依行政訴訟法第116條第2項前段規定聲請停
    止原處分之執行等語，業據聲請人提出訴願書、起訴狀、高
    雄執行處通知為證，並經本院依職權調取98年度簡字第102
    號卷宗檢閱屬實，固堪認定。
三、惟查，相對人就聲請人所有之系爭土地自90年度起恢復按一
    般用地稅率課徵地價稅，並補徵聲請人前揭92年至96年之差
    額地價稅之處分，核屬金錢債權，縱不停止執行，在一般社
    會通念上，非不能以金錢賠償獲得救濟，即不發生難於回復
    損害，是上開處分之執行，並不會發生日後難於回復之損害
    ，更無急迫情事，故聲請人聲請停止執行，與行政訴訟法第
    116條第2項前段規定之停止執行要件不合。從而，聲請人聲
    請停止原處分之執行，應不予准許。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第85條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
             高雄高等行政法院第三庭
                        審判長法官   邱 政 強
                            法  官   李 協 明
                            法  官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月     26    日
                            書記官   宋 鑠 瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
