【裁判字號】    98,審簡,539
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第539號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第25737 、30508號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之金嗓電腦
伴唱機壹部、麥克風壹支、遙控器壹台、點歌簿壹本及電源線壹
條，均沒收。
乙○○犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行以下之「『力量』、『前途』、『送
    行』、『等待你一生』、『迷魂香』、『我問天』、『來去
    紅塵』、『思相枝』等8 首歌曲，係豪記影視唱片有限公司
    （下稱豪記公司）所享有重製、公開演出、公開傳輸、公開
    播送等著作財產權之音樂著作」更正為「『力量』、『送行
    』、『等待你一生』、『我問天』、『來去紅塵』、『思相
    枝』等6 首歌曲，係丙○○所享有著作財產權之音樂著作，
    『前途』、『迷魂香』等2 首歌曲，則係豪記影視唱片有限
    公司（下稱豪記公司）及丙○○共同享有著作財產權之音樂
    著作」及證據並所犯法條欄二倒數第3 行之「點將家」更正
    為「金嗓」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告丁○○未經豪記影視唱片有限公司授權或同意，而擅
    自以出租之方法，侵害丙○○及豪記公司之「力量」等8 首
    音樂著作財產權，又被告丁○○未經授權，自民國97年7 月
    1 日起至97年9 月3 日為警查獲止，出租伴唱機等物予被告
    乙○○，以公開演出之方式侵害告訴人之著作財產權，故核
    被告丁○○所為，係犯著作權法第92條之以出租方式侵害他
    人著作財產權罪及同條擅自以公開演出方式侵害他人著作財
    產權罪之幫助犯。而被告乙○○所為，係犯著作權法第92條
    之擅自以公開演出方式侵害他人著作財產權罪。再按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字第1079號判
    決要旨可資參照。本件被告丁○○以出租之行為、被告乙○
    ○以經營三星卡拉OK之方式，供不特定顧客以公開演出方式
    ，反覆侵害告訴人丙○○及豪記公司之著作財產權，其等行
    為均具有反覆實施之性質，且時間密接，手法相近，均應認
    係實質上一罪之集合犯。又被告丁○○以一出租行為同時觸
    犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重
    之擅自以出租之方式侵害他人著作財產權罪嫌處斷。
三、本院審酌被告丁○○、乙○○不知尊重他人智慧創作，以出
    租、公開演出之方式侵害告訴人之智慧財產權，致告訴人權
    益受損，所為實無可取，且迄今尚未與告訴人達成和解，賠
    償損害等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又扣案之金嗓電腦伴唱機1 部、麥克風1 支、遙控器1
    台、點歌簿1 本，為供被告丁○○犯本件犯罪所用之物，且
    業經被告丁○○於警詢中自承為其所有，爰均依著作權法第
    98條前段之規定，於被告丁○○主文項下宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條前段，刑法
    第11條、第30條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  陳俐嫺
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25737號
                                     97年度偵字第30508號
    被      告  丁○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣屏東市○○路165巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  乙○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街141號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○明知其所有之「金嗓」牌電腦伴唱機內之「力量」、
    「前途」、「送行」、「等待你一生」、「迷魂香」、「我
    問天」、「來去紅塵」、「思相枝」等8 首歌曲，係豪記影
    視唱片有限公司（下稱豪記公司）所享有重製、公開演出、
    公開傳輸、公開播送等著作財產權之音樂著作，竟基於幫助
    他人侵害著作財產權之單一犯意，未經豪記公司同意或授權
    ，自民國97年7月1日起，將重製有「力量」等8 首歌曲之金
    嗓電腦伴唱機1台及點歌本1本，以月租新臺幣（下同）6,00
    0 元之代價出租予乙○○，由乙○○擺設在高雄市○鎮區○
    ○路83號2 樓其所經營之「三星卡拉OK」店內，供不知情之
    不特定消費者投幣點唱，藉由顧客公開演出之方式而侵害豪
    記公司所享有上開音樂著作之著作財產權。嗣於97年9月3日
    下午9時50 分許，經警持臺灣高雄地方法院法官核發之搜索
    票，在上址，搜扣得金嗓電腦伴唱機1台、遙控器1個、點歌
    本1本、麥克風1支、電源線1條。
二、案經豪記影視唱片有限公司訴由高雄市政府警察局左營分局
    移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實：
┌──┬─────────────┬─────────────┐
│編號│證據方法                  │待證事項                  │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│1   │被告丁○○於警詢及偵查中之│丁○○知悉出租予乙○○之扣│
│    │供述                      │案伴唱機等物係放在店內供客│
│    │                          │人點唱。足見其對乙○○欲以│
│    │                          │公開演出之方法侵害告訴人之│
│    │                          │著作財產權已有認識，仍出租│
│    │                          │伴唱機予乙○○，使乙○○得│
│    │                          │以公開演出之方法侵害告訴人│
│    │                          │之著作財產權，顯有幫助之故│
│    │                          │意。                      │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│2   │被告乙○○於警詢及偵查中之│乙○○於上開時地向丁○○承│
│    │供述                      │租扣案之伴唱機等物供客人點│
│    │                          │唱。                      │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│3   │告訴代理人甲○○警詢之指訴│「力量」等8首歌曲係豪記公 │
│    │告訴代理人陳光璞偵查中之指│司及丙○○所享有著作財產權│
│    │訴                        │之音樂著作及扣案之伴唱機內│
│    │                          │有「力量」等8首歌曲，且未 │
│    │                          │授權被告2人出租、公開演出 │
│    │                          │之事實                    │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│4   │著作財產權讓與證明書8紙   │上開「力量」等8首歌曲業由 │
│    │                          │著作人讓與著作財產權予吳東│
│    │                          │龍及豪記公司。            │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│5   │現場蒐證照片40張          │查扣之電腦伴唱機可播放「力│
│    │                          │量」等8首歌曲             │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│6   │金嗓電腦伴唱機1台、遙控器1│被告2 人於上開時地以公開演│
│    │個、點歌本1本、麥克風1支、│出之方式侵害告訴人之著作財│
│    │電源線1條扣案             │產權                      │
└──┴─────────────┴─────────────┘
二、按被告丁○○明知被告乙○○承租扣案之伴唱機係供客人點
    唱，仍出租予被告乙○○以公開演出之方式侵害告訴人享有
    之音樂著作，應係以幫助他人犯罪之意思而參與構成要件以
    外之行為，屬幫助犯。核被告丁○○所為，係違反著作權法
    第92條擅自以出租方式侵害他人著作財產權罪嫌及同條擅自
    以公開演出方式侵害他人著作財產權罪嫌之幫助犯。被告乙
    ○○所為係違反著作權法第92條擅自以公開演出方式侵害他
    人著作財產權罪嫌。被告丁○○以一出租行為同時觸犯上開
    2 罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條規定從一重之擅自
    以出租之方式侵害他人著作財產權罪嫌處斷。至扣案之「點
    將家」電腦伴唱機1台、點歌本1本，係被告丁○○所有，請
    依著作權法第98條規定宣告沒收之。
三、至告訴暨高雄市政府警察局左營分局移送意旨另認：被告 2
    人於不詳時地，重製上開「力量」等8 首歌曲於伴唱機內供
    不特定人點唱，係犯著作權法第91條第1 項擅自以重製之方
    法侵害他人著作財產權罪嫌。惟(一)按犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項定
    有明文。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，
    是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認（最
    高法院52年台上字第1300號判例參照）。(二)訊據被告2 人均
    堅決否認有何上開犯行，丁○○辯稱：伴唱機係伊向他人登
    報收購的，收購時就有這些歌曲等語。被告乙○○則辯稱：
    伊向前一人盤店時，點唱機內就有這些歌曲。等語。經查：
    扣案之伴唱機係被告丁○○出租予被告乙○○等情，業據被
    告2 人陳明在卷，難逕認上開歌曲係被告乙○○重製。況本
    件查獲時除在伴唱機內發現上開「力量」等8 首歌曲外，並
    未扣得「堅持」等8 首歌曲之視聽音樂著作原件或重製物及
    燒錄工具、設備或委託他人重製等相關事證，實難認被告 2
    人有重製上開歌曲之行為。是被告2 人所辯，尚堪採信。此
    外，復查無其他積極證據足認被告2 人有何上開犯行，依前
    揭規定及判例意旨，應認被告2 人罪嫌不足。惟此部分若成
    立犯罪，核與前開聲請簡易判決處刑部分有想像競合犯關係
    ，屬裁判上一罪，為起訴效力所及，爰不另為不起訴處分，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              檢察官   黃 雯 麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
