【裁判字號】    98,審易,416
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第416號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3175號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；扣案之鑰匙壹支沒收
。又犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；未扣案之十字
起子壹支沒收。應執行有期徒刑拾月；扣案之鑰匙壹支、未扣案
之十字起子壹支均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1第1項規定，裁定行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實一(一)「所竊之機車價值新台幣（下同）8000元」
    (2)犯罪事實一(二)「所竊之機車塑膠葉板價值500 元」、「以
      其所有之十字起子拆卸」。
    (3)證據部分補充：「被告於本院審理時之自白」。
三、被告甲○○於犯罪事實一(二)持以為竊盜犯行之十字起子1 支
    ，雖未扣案，惟其既能拆卸車身之塑膠葉板，足徵其質地堅
    硬，且為鋒利之物，客觀上自足以對人之生命、身體、安全
    構成威脅，自屬兇器無訛。是核被告於犯罪事實一(一)所為，
    係犯刑法第320條第1項之竊盜罪；其於犯罪事實一(二)所為，
    係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。又被告有
    如檢察官起訴書所記載之有期徒刑前案紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑
    獲取財物，率爾攜帶兇器竊取他人財物，侵害他人之財產權
    ，所為實屬不該；惟念其犯後已坦承犯行，態度尚可，所竊
    財物均已返還被害人等，及其犯罪之手段、所生損害尚屬輕
    微等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。又扣案之鑰匙1 支，及未扣案之十字起子（被告自陳放
    在家中），係被告所有，並供本件犯罪所用之物，應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，分別於其關聯項下宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第320
    條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第51條
    第5 款、第38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
