【裁判字號】    97,消債更,1339
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1339號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件或為財產變動狀況之報告，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理
    條例第8 條及第46條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其於協商後毀諾時之
    薪資收入為何、及於何時毀諾，亦未附上不可歸責於己之證
    明，僅以書狀主張其於協商後有失業之情形故無力負擔協商
    款項而毀諾，並未盡其說明義務，嗣前經本院於民國98年3
    月26日裁定通知聲請人於送達後5 日內補正，而該裁定業於
    98年4 月30日送達聲請人，有送達證書在卷足稽，且本院亦
    曾於98年4 月21日、98年4 月27日以電話聯絡聲請人，有電
    話紀錄在卷可稽，惟其迄今仍未為補正，揆諸首開說明，本
    件更生之聲請，自應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    26    日
                民事鳳山分庭  法      官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                              書  記  官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
