【裁判字號】    98,審簡,497
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第497號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第33989 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
仿冒「LEVI'S」商標之襯衫參佰貳拾肆件、仿冒「Timberland」
商標之上衣拾肆件、仿冒「ENYCE 」商標之牛仔褲參拾柒件，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「日商三麗鷗股
    份有限公司」予以刪除及第9 行「民國97年10月20日」更正
    為「民國97年9 月16日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明
    知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊
    商標之商品而販賣罪。又被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低
    度行為，為販賣仿冒商品之高度行為所吸收，不另論罪。按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨參照）。是以，被告自97年9 月16日起至同
    年月24日止為警查獲止，未得商標權人同意，於同一商品使
    用相同之註冊商標之商品而販賣之行為，具有不斷反覆實施
    之特性，乃屬集合犯行為，應論以一罪，檢察官雖未就被告
    自97年9 月16日至97年10月19日所為非法販賣侵害商標權之
    商品行為聲請簡易判決處刑，為該部分既與本件經聲請部分
    ，有前述實質上一罪之集合犯關係，本院自得擴張審理該部
    分事實，併此敘明。另被告同時販賣未得不同商標權人同意
    ，於同一商品，使用相同之註冊商標之數商品，係同時侵害
    數商標專用權人之法益，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，爰依刑法第55條規定，從一重之於同一商品，使用相同
    之註冊商標之商品而販賣罪處斷。本院爰審酌商標具有辨識
    商品來源之功能，且企業經營者通常經過相當時間並投入大
    量資金於商品之行銷及品質之改良，始得使該商標具有代表
    一定品質之效，被告明知所販售者係仿冒商標之商品，竟為
    圖脫售上開仿冒商品以營利，顯欠缺保護智慧財產權之觀念
    ，其等行為並已對商標權人之商譽造成損害，且就真正商標
    權所表彰之品質亦產生影響，破壞我國致力於智慧財產權保
    護之國際聲譽，所為實有不該，另兼衡被告販賣仿冒商品之
    期間、經查扣仿冒商品之數量、造成商品專用權人所受損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被
    告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、扣案之仿冒「LEVI'S」商標之襯衫324 件、仿冒「Timberla
    nd」商標之上衣14件、仿冒「ENYCE 」商標之牛仔褲37件，
    不問屬於被告與否，均應依商標法第83條之規定，予以宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  陳俐嫺
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33989號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○區○○里○○路289號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知「Lｅｖｉｓ」、「Ｔｉｍｂｅｒｌａｎｄ」、
    「ＥＮＹＣＥ」等商標，分別係美商利惠國際有限公司、美
    商添柏嵐股份有限公司、美商ＬＣ授權公司日商三麗鷗股份
    有限公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記，取得商標
    專用權之註冊商標，指定使用於衣服、男女服裝等商品，且
    均在商標專用期間內，任何人未經前開商標專用權人之同意
    或授權，不得於同一商品或類似商品，使用相同或近似於此
    等註冊商標。詎甲○○竟基於意圖販賣仿冒商品而陳列及販
    賣仿冒商品之犯意，於民國九十七年十月二十日，在其所開
    設，位於高雄市○○區○○街六０七號之「加豐服飾店」內
    ，以每件Ｌｅｖｉｓ牌、Ｔｉｍｂｅｒｌａｎｄ牌服飾新台
    幣（下同）二百元、ＥＮＹＣＥ牌服飾三百五十元，總計八
    萬五千元之代價，向真實姓名、年籍不詳，自稱「李先生」
    之成年男子，販入上開品牌之仿冒服飾一批，並陳列在上開
    服飾店內，且再以每件仿冒Ｌｅｖｉｓ牌、Ｔｉｍｂｅｒｌ
    ａｎｄ牌服飾二百八十元、仿冒ＥＮＹＣＥ牌服飾四百五十
    元之代價，販售予不特定人，嗣於九十七年十月二十四日十
    時四十分許，在上址為警處查獲，並扣得仿冒之Ｌｅｖｉｓ
    牌襯衫三百二十四件、仿冒Ｔｉｍｂｅｒｌａｎｄ牌之上衣
    十四件、仿冒ＥＮＹＣＥ牌牛仔褲三十七件等物。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時自白不諱，核與證
    人李雅慧所述情節相符，復有委託書二紙、唐朝智慧財產有
    限公司鑑定報告書二紙、中華民國商標註冊證三紙、扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、現場查獲照片、台灣國際專利法律事
    務所鑑定報告書等在卷可稽，核與被告自白相符，其犯行已
    堪認定。
二、核被告所為，係違反商標法第八十二條、第八十一條第一款
    之明知係仿冒商標商品而販賣罪嫌。扣案之物，請依法宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                      檢  察  官  葛  光  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
