【裁判字號】    98,簡上,149
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第149號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因被告竊盜案件，不服本院高雄簡易庭中華民國98
年1 月22日98年度審簡字第115 號簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第31504 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴均駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因竊盜案件經本院以96年度簡字第
    4634號判決判處有期徒刑2 月確定，於97年2 月12日縮刑期
    滿，翌日執畢出監。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於97年11月4 日下午2 時許，在高雄市新興區○○○路
    166 號2 樓屈臣氏店內，竊取屈臣氏個人用品股份有限公司
    所有之精華液1 瓶、糖衣錠1 瓶、亮白精華1 瓶、美妝筆2
    支、唇線筆2 支（共計價值新臺幣《下同》3,879 元）得手
    ，嗣於同日下午2 時50分許經店內員工李昀珊、劉妙香發現
    並報警處理始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、證據能力：
    本判決所引用之證據資料（詳後引證據），其中傳聞證據部
    分，縱無刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 或其他規
    定之傳聞證據例外情形，亦因被告及檢察官或同意可作為證
    據使用，或未聲明異議，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項
    、第2 項之規定，本院審酌各該傳聞證據並非違法取得，與
    待證事項具關聯性，證明力亦非明顯過低等情，認以之作為
    證據係屬適當，具有證據能力。
二、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱（見本院簡上卷第
    25頁、第35頁），核與證人劉妙香、李昀珊於警詢或偵查中
    之證述相符（警卷第4 頁至第6 頁；偵卷第8 頁至第10頁）
    ，復有高雄市警察局新興分局中正三路派出所搜索筆錄、扣
    押物品目錄表、物品發還領據及照片在卷可佐（見警卷第7
    至13頁、第17頁、第18頁），足認被告自白確與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    先後多次竊取被害人精華液1 瓶、糖衣錠1 瓶、亮白精華1
    瓶、美妝筆2 支、唇線筆2 支，係利用同一機會下，接續而
    為之數個舉動，依一般社會健全之觀念，在時間差距上難以
    強行分開，且侵害同一法益，自應予包括之評價，而為接續
    犯之實質一罪。查被告犯有事實欄所載之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。原審以被告犯行明確，
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，量處有期徒刑3 月，併諭知易科罰金之
    折算標準，認事用法核無違誤，量刑亦稱妥適。被告雖於本
    院審理中與被害人達成和解，有和解書附卷足憑，惟被告犯
    有事實欄所載之前科紀錄，業如前述，自與刑法第74條緩刑
    之要件不符。被告以請求緩刑為由、公訴人以原審量刑過輕
    為由，而提起上訴，並指摘原判決不當，均為無理由，均應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  謝枚霏
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                      書記官  吳智媚
附錄所犯法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
