【裁判字號】    98,消債更,669
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第669號
聲  請  人  甲○○
                        1
代  理  人  王家鈺律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按，法院裁
    定開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人
    不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2
    項所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必
    要情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響
    。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因不能清償債務，已向本院聲
    請更生，為免喪失棲身之處，爰聲請停止本院98年度司執字
    第42791 號強制執行事件聲請人所有之不動產所為執行程序
    之保全處分等語。經查，聲請人並未釋明於本院裁定准予更
    生程序前有何緊急或必要情形，且本院98年度司執字第4279
    1 號強制執行僅進行至詢價階段，尚未進行定期拍賣，有本
    院民事執行處函在卷可憑，短期內尚無遭拍賣變價之虞，是
    顯然欠缺以保全處分停止上開執行程序之緊急或必要性。是
    本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人財產
    強制執行及其他行使債權行為之必要，故聲請人所為保全處
    分之聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                   民事第六庭  法  官    楊國祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官   王楨珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
