【裁判字號】    98,審交簡,2202
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2202號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生
    危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯
    罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  紀龍年
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9762號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣鳥松鄉○○路恆山南巷26
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月7日18時許起至同日20時10分許止，在
    高雄縣鳳山市○○路與鳳南路口附近，與友人共飲威士忌酒
    若干。其應知悉喝酒後反應力及注意力降低，已無法安全駕
    駛動力交通工具，仍於飲酒後之某時，勉強騎乘車牌號碼
    TWO—677號輕型機車，自不詳處所出發。嗣於翌日凌晨1時
    10分許，途經高雄縣鳳山市○○路與鳳仁路口，因騎乘機車
    未戴安全帽，經警攔停盤查，發覺其散發酒味，並當場測得
    呼氣酒精濃度測試值為0.56MG/L。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭時、地之犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱
    ，並有酒精濃度呼氣測試報告及刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表各乙紙附卷可稽，足徵被告自白核與事實相符。從
    而，本件事證明確，被告犯嫌應堪予認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3醉態駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    29     日
                        檢  察  官    乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
