【裁判字號】    98,審簡,205
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第205號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32367 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第6 行之「劉晚玲
    」更正為「丙○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。再被告乙○○以一提供上揭帳戶予犯罪集團，供渠等分
    別對被害人甲○○、丙○○等人施詐，係一行為觸犯數罪名
    ，應論以想像競合犯，從一重處斷。爰審酌被告乙○○雖未
    實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用
    ，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治
    安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，實屬
    不該，惟念及被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚可，並
    慮及被害人等所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  陳俐嫺
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第32367號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○○街9巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○雖有預見以自己所有之金融帳戶供他人使用，將幫助
    他人實施詐欺犯罪，竟仍基於縱他人以其金融帳戶實施詐欺
    亦不違其本意之幫助犯意，於民國97年7 月初某日，在高雄
    市○○路與忠孝路口某便利商店前，將其在合作金庫商業銀
    行（下稱合庫銀行）灣內分行申設而取得之 0000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼等，交予年籍姓名均不詳之人
    。該人即與其他不詳姓名年籍之人共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，(一)於97年7月7日撥打電話予甲○○，佯稱
    係博客來網路書店工作人員，向甲○○表示其付款方式有誤
    ，要求前往自動付款設備進行更正手續，致其陷於錯誤，而
    於同日19時4 分許，將新台幣（下同）15,291元之金額匯入
    前開帳戶內，且該款項旋即為人提領完畢。(二)再於同日撥打
    電話予劉晚玲，佯稱係某販售手機記憶卡人員，向丙○○表
    示其錯誤設定約定轉帳功能，為免遭按月連續扣款，要求前
    往自動付款設備進行更正手續，致丙○○陷於錯誤，而於同
    日20時23分許，將14,888元之金額匯入前開帳戶內，且該款
    項旋即為人提領完畢。嗣甲○○、丙○○於匯款後察覺有異
    始知受騙，因而報警處理，而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業具被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○
    、丙○○於警詢時之證述相符，並有合庫銀行新開戶建檔登
    錄單影本、交易明細影本各1 紙、自動櫃員機交易明細單影
    本2紙、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表2紙、臺北市政
    府政府警察局南港分局玉成派出所及新竹縣政府警察局橫山
    分局芎林分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表影本2 紙
    等可資佐證，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、被告乙○○提供銀行帳戶存摺、提款卡及提款密碼予真實姓
    名年籍不詳人士之行為，係以幫助他人詐欺之意思為之，尚
    未該當詐欺取財罪之構成要件。核被告所為，係觸犯刑法第
    30條第1 項、第339條第1項之幫助詐欺罪嫌。請審酌被告坦
    承犯行，其犯後態度良好等情，量予適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              檢  察  官  陳建州


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
