【裁判字號】    97,審簡,5941
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5941號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第33367號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦捌台、現金新台幣貳萬元
、洪東昌之女洪湘晴之存摺壹本、公司制度表參張、帳冊壹本、
幹部業績本壹本、刊登帳本及聯絡本壹本、員工密碼操作說明壹
張、員工密碼壹張、應徵履歷表拾張、電話應徵應答內容壹本、
網路帳號卡貳張、IP分享器壹台、電腦硬碟貳台、計算機壹台、
名片陸盒、開分歷程紀錄表（空白）捌本、公司制人員名單肆張
、個人制人員名單（含存摺影本）貳張、翁倩玉之開分歷程紀錄
表貳張、劉育婷之開分歷程紀錄表壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博罪。被告與洪東昌、葉世傑就其所犯刑法
    第268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪部分，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度
    超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度台上字第1079號、95年度台上字第4686號判
    決意旨可資參照）。被告自民國96年11月2日起至同年11月20
    日為警查獲時止，所為共同意圖營利供給賭博場所及聚眾賭
    博等犯行，本質上乃均具有反覆、延續之特質，依社會通念
    ，即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯
    」，均應認僅成立一罪。又被告所犯共同意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博2罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，
    達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    其以一行為而觸犯上開2罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告意圖營利，提供上開場所以徵求員工之名義實則供人賭博
    ，利用民眾急欲求職心理，影響社會正常經濟活動，復妨害
    善良風俗，所為誠屬不該，惟念及被告乙○○犯後坦承犯行
    ，非無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之電腦8 台、現金新台幣
    2 萬元、洪東昌之女洪湘晴之存摺1 本、公司制度表3 張、
    帳冊1 本、幹部業績本1 本、刊登帳本及聯絡本1 本、員工
    密碼操作說明1 張、員工密碼1 張、應徵履歷表10張、電話
    應徵應答內容1 本、網路帳號卡2 張、IP分享器1 台、電腦
    硬碟2 台、計算機1 台、名片6 盒、開分歷程紀錄表（空白
    ）8 本、公司制人員名單4 張、個人制人員名單（含存摺影
    本）2 張、翁倩玉之開分歷程紀錄表2 張、劉育婷之開分歷
    程紀錄表1 張分別為被告與其他共犯所有供犯罪所用及所得
    之物，爰依共同正犯責任共同原則及刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款之規定，均予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第28條、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第33367號
     被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住屏東縣萬丹鄉○○○路50巷5號
                         居屏東縣內埔鄉○○村○○路101巷
                         47號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、乙○○意圖營利，自民國96年11月2 日起，以其女友邱珮瑩
     （另為緩起訴處分）名義登記擔任址設高雄市前鎮區○○○
     路157 號4 樓之2 「鉅川企業社」之負責人，實際負責人乙
     ○○則擔任襄理，並商請乙○○之友人洪東昌（另為緩起訴
     處分）擔任經理、葉世傑（另為緩起訴處分）擔任幹部指導
     員，由乙○○以新台幣（下同）5 萬元之代價向某真實年籍
     不詳綽號「錢董」之人購買「百家樂」電腦軟體，灌入鉅川
     企業社置放在上開營業地址之電腦8 台，上網連線至國外不
     詳網站對賭「百家樂」，所需之開分點數由乙○○向「錢董
     」以9 折折扣（9,000 元可購1 萬分）購買，「錢董」每次
     固定傳送8 組帳號、密碼予乙○○，每組3 萬分，每日10時
     40分，由乙○○、洪東昌、或葉世傑等將電腦開機，乙○○
     會將開分帳號、密碼寫在紙上由葉世傑輸入帳號密碼進入「
     百家樂」網站，賭法為電腦每局各發2 張撲克牌比大小，點
     數較大為贏家，電腦螢幕上會顯示藍、黃、紅3 種燈，藍代
     表閒家，黃代表和局，紅代表莊家，且鉅川企業社為賺取洗
     碼手續費差價，經營方式採先在「找工作徵才報紙」及自由
     時報分類廣告欄刊登「鉅川企業誠徵電腦操作員」之廣告，
     以鉅川企業社供作賭博場所聚眾前來鉅川企業社應徵，由乙
     ○○、洪東昌、葉世傑接聽應徵者詢問電話，對於前來應徵
     之人員分2 日實習期及2 日考核期，實習期間每次按電腦鍵
     盤4、6數字鍵各5 下可押莊家、閒家各500 點，按數字7 則
     續押累積交易量，但無薪水、紅利可領，考核期間由乙○○
     給予帳號密碼輸入後免費支出3 萬積分，由當日業績量乘以
     千分之2 做為當日薪資，通過考核仍由乙○○面試，並需選
     擇「公司制」或「個人制」，若選用公司制，注重積分交易
     量，由鉅川企業社先免費支出1 萬積分點數，要求操作員工
     採雙面押注（閒家贏可得500 點，莊家贏可得475 點）累計
     每日押注業績量，達22萬點時，鉅川企業社可獲得1,320 元
     洗碼手續費利潤，員工可抽成交易量千分之2 紅利，且員工
     底薪2 萬元，全勤則加3,000 元，但若員工於半個月內將1
     萬點積分輸完，該月無薪水可領，半個月後仍有剩積分，可
     與該企業社各分一半；若選用個人制，可同時賺取積分交易
     量紅利抽成及個人積分金額，但需個人以自有資金1 比1 之
     比率向鉅川企業社購買點數，盈虧自負，下線前，超過500
     元以上所贏之積分，隔日會轉為現金匯入員工帳戶，但購買
     之積分仍留存在電腦內直至輸完為止，押注業績量由電腦每
     星期結算1 次再乘以千分之6 為操作員工之紅利，惟不論選
     用公司制或個人制之員工，均需將每次輸贏記錄在「輸贏歷
     程紀錄表」上，莊家贏劃記「X 」、閒家贏劃記「O 」、和
     局劃記「/ 」以便分析牌局，乙○○即以上開方式聚眾賭博
     財物。於96年11月間，有蔡雅蕓、翁倩玉、吳有乾（上3 人
     另為緩起訴處分）等人見鉅川企業社之應徵廣告，即前往應
     徵而依上開方式賭博財物，嗣於96年11月20日14時45分許，
     經警持搜索票至上開鉅川企業社營業地址執行搜索而查獲，
     並扣得電腦8 台、現金2 萬元、洪東昌之女洪湘晴之存摺1
     本、公司制度表3 張、帳冊1 本、幹部業績本1 本、刊登帳
     本及聯絡本1 本、員工密碼操作說明1 張、員工密碼1 張、
     應徵履歷表10張、電話應徵應答內容1 本、網路帳號卡2 張
     、IP分享器1 台、電腦硬碟2 台、電腦1 台、名片6 盒、
     開分歷程紀錄表（空白）8 本、公司制人員名單4 張、個人
     制人員名單（含存摺影本）2 張、翁倩玉之開分歷程紀錄表
     2 張、劉育婷（另為不起訴處分）之開分歷程紀錄表1 張等
     物。
 二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
     證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○於警詢及偵查中對於上揭時地犯行坦承不諱
     ，核與同案被告洪東昌、葉世傑、邱珮瑩、翁倩玉、吳有乾
     、吳有正、蔡雅蕓等人供述情節相符，復有高雄市政府營利
     事業登記證1 份、現場位置圖1 張、查獲照片共20張、電腦
     8 台之交易資料各1 份，及扣案之電腦8 台、現金2 萬元、
     洪東昌之女洪湘晴之存摺1 本、公司制度表3 張、帳冊1 本
     、幹部業績本1 本、刊登帳本及聯絡本1 本、員工密碼操作
     說明1 張、員工密碼1 張、應徵履歷表10張、電話應徵應答
     內容1 本、網路帳號卡2 張、IP分享器1 台、電腦硬碟2 台
     、電腦1 台、名片6 盒、開分歷程紀錄表（空白）8 本、
     公司制人員名單4 張、個人制人員名單（含存摺影本）2 張
     、翁倩玉之開分歷程紀錄表2 張、劉育婷之開分歷程紀錄表
     1 張等在卷可資佐證，被告犯嫌，堪予認定。
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
     場所或聚眾賭博罪嫌。被告乙○○與洪東昌、葉世傑間，就
     上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。扣案之
     電腦8 台、現金2 萬元、洪東昌之女洪湘晴之存摺1 本、公
     司制度表3 張、帳冊1 本、幹部業績本1 本、刊登帳本及聯
     絡本1 本、員工密碼操作說明1 張、員工密碼1 張、應徵履
     歷表10張、電話應徵應答內容1 本、網路帳號卡2 張、IP分
     享器1 台、電腦硬碟2 台、電腦1 台、名片6 盒、開分歷
     程紀錄表（空白）8 本、公司制人員名單4 張、個人制人員
     名單（含存摺影本）2 張、翁倩玉之開分歷程紀錄表2 張、
     劉育婷（另為不起訴處分）之開分歷程紀錄表1 張等物，係
     被告所有，且為供犯罪所用之物或因犯罪所生之物，請依法
     宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                               檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
