【裁判字號】    98,審交簡,2289
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2289號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10747 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本
    院以98年度審交簡字第570 號判處罰金新臺幣7 萬元確定，
    竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，
    貿然駕車上路而發生車禍事故，顯然無視於自己之安全，並
    對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全
    亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨
    其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10747號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣鳥松鄉○○路150巷9號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○自民國98年3月6日16時30分許起至同日17時許止，在
    其任職之高雄市前鎮區公司內飲用藥酒2杯後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲酒後勉強駕駛車牌號
    碼ZD—3030號自用小客車上路，嗣於同日17時50分許，乙○
    ○駕駛該車行經高雄縣鳳山市○○○路328巷口時，不慎追
    撞陳玉卿所駕駛之車牌號碼8995—SV號自用小客車，員警據
    報前往處理，並於同日18時25分許對乙○○實施呼氣酒精濃
    度測試，測得呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克，因而查獲上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，並有證
    人陳玉卿於警詢時之證述情節足佐，復有酒精濃度呼氣測試
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖
    、高雄縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛收據及領車
    通知單、A3類道路交通事故調查報告表各1份及現場照片4張
    附卷可證，足徵被告自白與事實相符。從而，本件事證明確
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交
    通危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        檢  察  官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
