【裁判字號】    98,交聲,930
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第930號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  劉育麟
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局高雄區監理所於民國98年2 月27日所為之處分（原處分案
號：高監自裁字第裁80–S00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人所有車號D8–0850號之自
    小客車，確實領有高雄縣政府「身心障礙者專用停車位識別
    證」（下稱專用停車識別證），故依法可停於身心障礙專用
    停車位，實不因一時疏忽未將身心障礙者專用停車位識別證
    掛置於擋風玻璃即認違規，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
二、原處分機關交通部公路總局高雄區監理所係以：異議人即受
    處分人甲○○於民國98年1 月25日下午1 時57分許，將其所
    有之上開車號D8–0850號自小客車停放在臺南市○○路成大
    醫院前之身心障礙專用停車位內，因有「佔用殘障格位停車
    （未放置識別證）」之違規事由，經警逕行舉發，並依法拖
    吊，嗣經異議人於98年3 月3 日提出申訴，案經舉發單位調
    查結果，仍認異議人有上開違規情事，原處分機關乃依道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第10款之規定，於98年2 月
    27日裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,200 元在案。
三、按「公共停車場應保留百分之二比例做為身心障礙者專用停
    車位，車位未滿50個之公共停車場，至少應保留1 個身心障
    礙者專用停車位。非領有專用停車位識別證明之身心障礙者
    或其家屬，不得違規佔用。前項身心障礙者專用停車位之設
    置地點、空間規劃、使用方式、識別證明之核發及違規佔用
    之罰則等由中央主管機關會同交通、營建等相關單位定之」
    、「使用身心障礙者專用停車位者，除掛有專用牌照之車輛
    外，應將專用停車位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處或黏貼
    於機車車首，以供查核檢驗。」身心障礙者保護法笫48條及
    身心障礙者專用停車位設置管理辦法笫9 條笫1 項分別定有
    明文。又按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新
    臺幣600 元以上1200元以下罰鍰：…（十）、於身心障礙專
    用停車位違規停車。」道路交通管理處罰條例笫56條笫1 項
    笫10款定有明文。
四、經查：
(一)、本件異議人所有之上開車號D8–0850號自小客車，確有於98
    年1 月25日下午1 時57分許，停放在臺南市○○路成大醫院
    前之身心障礙專用停車位內，而於停放時未依規定在該車輛
    擋風玻璃前放置專用停車識別證，而為警逕行舉發，並依法
    拖吊之事實，為異議人自承在卷，並有舉發違反道路交通管
    理事件通知單、送達證書、違規採證照片2 幀在卷可稽，上
    揭事實，要堪認定。
(二)、異議人雖以上情置辯。惟查，身心障礙者專用停車位設置管
    理辦法之立法目的，主要在於維護身心障礙者之合法權益及
    生活，保障其公平參與社會生活之機會，結合政府及民間資
    源，規劃並推行各項扶助及福利措施，乃在身心障礙者保護
    法第48條授權訂定身心障礙者專用停車位設置管理辦法。而
    專用停車位識別證應由身心障礙者本人親自持用或家屬乘載
    身心障礙者本人時持用。前項家屬如未乘載身心障礙者本人
    時，不得使用專用停車位識別證。掛有專用牌照之車輛，由
    身心障礙者本人使用或乘載身心障礙者本人時，得使用身心
    障礙者專用停車位。身心障礙者專用停車位設置管理辦法第
    12條亦有明文。考其立法意旨，乃在於藉由專用停車位識別
    證之查核，以檢驗殘障車位實際佔用者之身分，確保使用殘
    障車位之人為身心障礙者，防止一般民眾駕駛身心障礙車輛
    或一般車輛而佔用殘障車位，破壞立法美意。為維護身心障
    礙者之權益，主管機關自須為必要之管理措施，且此必要之
    管理措施自應一體適用於所有身心障礙者。從而，汽車駕駛
    人縱使於身分上符合將車輛停放於身心障礙者專用停車位之
    規定，惟如其未依規定將專用停車位識別證放置於車內擋風
    玻璃明顯處時，將使查核之員警無法判定該車是否屬於已登
    記身心障礙車輛，及該車實際駕駛人或車上之人是否為身心
    障礙者。本件異議人雖領有專用停車識別證，有身心障礙者
    專用停車位識別證、身心障礙手冊影本附卷可參，惟其於上
    揭時、地，停放上開自小客車之際，既未將所持用之專用停
    車識別證置於汽車擋風玻璃明顯處，已使查核之員警無從認
    定當時實際駕駛車輛者為身心障礙者本人或其家屬，揆前開
    說明，其未將身心障礙者專用停車位識別證掛置於擋風玻璃
    ，即將該自小客車停放於身心障礙專用停車位之行為，即與
    法有違。異議人以其確實領有專用停車識別證），依法可停
    於身心障礙專用停車位，不因未將身心障礙者專用停車位識
    別證掛置於擋風玻璃即認違規一節置辯，要無足採。其前揭
    違規情事，至臻明確。
五、綜上所述，異議人確有如舉發違反道路交通管理事件通知單
    所載之違規事實，應可認定。原處分機關據以援引上開規定
    ，裁處異議人罰鍰1,200 元，核無不當，本件異議為無理由
    ，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  交通法庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
