【裁判字號】    98,審訴,1488
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1488號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因98年度審訴字第1488號違反毒品危害防制條例案件，
經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1231號、第1298號），本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法
院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於
中華民國98年5 月26日下午4 時在本院刑事第三法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑
    捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄少年
    法院裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於90年10
    月17日觀察勒戒執行完畢釋放後，由臺灣高雄少年法院以90
    年度少調字第1008號裁定不付審理確定。又於93年間，因竊
    盜、贓物及施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字
    第1475號判處有期徒刑5 月、3 月、8 月、3 月，應執行有
    期徒刑1 年5 月，於94年11月28日縮短刑期假釋出獄，並於
    95年1 月12日假釋期滿未經撤銷而執行完畢。詎甲○○仍不
    知悔改，竟分別基於施用第一級毒品之犯意，於下列時間、
    地點，分別施用第一級毒品海洛因，經警查獲：
  (一)97年10月20日上午10時至11時間之某時許，在高雄市○○區
    ○○路某加油站之廁所內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸
    後，吸食含有海洛因成分煙氣之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次，而於同日下午1 時許，在高雄市○○區○○路與軍
    校路口，為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性
    反應。
  (二)97年11月19日上午11時至12時間之某時許許，在高雄市○○
    區○○路某加油站之公共廁所內，以前述同一方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午2 時許，在高雄市○○
    區○○路與中海路口，為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結
    果呈嗎啡陽性反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
