【裁判字號】    97,審訴,5238
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第5238號
                                    98年度審訴字第1482號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因97年度審訴字第5238號、98年度審訴字第1482號違反
毒品危害防制條例案件，經檢察官分別提起公訴（97年度毒偵字
第8913號、98年度毒偵字第1524號），由本院合併審理，並經本
院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，
於中華民國98年5 月26日下午4 時在本院刑事第三法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（含包裝袋，驗前淨重零點零伍貳公克，驗後淨重零
    點零肆貳公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳月；
    扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗前淨重零點零
    伍貳公克，驗後淨重零點零肆貳公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於89年6 月10日強制戒治執行完畢釋
    放，經本院以87年度易字第3260號判處免刑確定。又於90年
    間，因施用毒品案件，經本院以90年度易字第2163號，判處
    有期徒刑4 月確定，並於92年7 月28日執行完畢。另於93年
    及94年間，因施用毒品及竊盜案件，分別經本院以94年度訴
    緝字第78號、臺灣板橋地方法院以94年度簡字第2930號，各
    判處有期徒刑1 年、4 月，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑1
    年2 月，並於95年10月27日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改
    ，竟分別基於施用第一級毒品之犯意，於下列時間、地點，
    分別施用第一級毒品海洛因，經警查獲：
  (一)97年9 月10日早上某時許，在其位於高雄市○○區○○路15
    2 巷24號3 樓住處，以將第一級毒品海洛因置入針筒內
    ，摻水稀釋後，注射靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次，而於同日下午2 時許，在高雄市○○區○○路與神
    農路口旁空地人行道上，為警查獲，經採尿送驗結果呈嗎啡
    陽性反應。
  (二)98年2 月21日晚間8 時至9 時間之某時許，在其前揭住處，
    以前述同一方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年2
    月22日凌晨1 時45分許，在高雄市○○區○○路與光華路口
    ，為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，
    並扣得第一級毒品海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.052
    公克、驗後淨重0.042 公克），始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
    條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
