【裁判字號】    98,審簡,253
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第253號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第33696號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法所謂家庭暴力罪者，則指家
    庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯
    罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別著有明文。
    本件被告甲○○與告訴人乙○○有家庭暴力防治法第3 條第
    3 款之家庭成員關係，且被告毆打告訴人成傷，已屬家庭成
    員間實施身體上不法侵害之行為，並構成刑法上之傷害罪，
    屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴
    力防治法之上開規定並無罰則之規定，是以應僅依刑法傷害
    罪之規定予以論罪科刑，是核被告所為，係犯刑法第280 條
    、第277 條第1 項之傷害直系血親尊親屬罪，應依同法第
    277 條第1 項所定法定刑，加重其刑。爰審酌被告為告訴人
    之子，與告訴人係屬人倫至親，本應力圖孝養，善盡人子之
    責，竟貿然對告訴人施暴，所為實為不該，並考量告訴人所
    受傷害程度等其他一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第280 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第280 條
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
