【裁判字號】    97,審簡,5179
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18915 號）暨移送併案審理 (97年度偵字第28924 號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見將自己金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人
    遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國97年5
    月30日下午5 時許，在高雄市○○區○○路與大中路口附近
    ，以新台幣（下同）3,000 元之代價，將其於中華郵政股份
    有限公司高雄新興郵局開立之帳戶（局號：000000-0，帳號
    ：000000-0號）存摺、提款卡、密碼提供予姓名、年籍均不
    詳之詐騙集團成年成員使用，而容任他人使用上開帳戶遂行
    犯罪。嗣該詐欺集團成員共同意圖為自己或他人不法之所有
    ，分別於(一)於97年6 月1 日下午1 時47分許，撥打電話予張
    ，對其佯稱其先前於雅虎網站購物，採用分期付款方式購
    物之手續有誤，須至提款機操作以解除分期付款云云，致張
    信以為真而陷於錯誤，遂於同日下午2 時38分許，至新竹
    市○○路471 號郵局提款機，匯款新臺幣（下同）2 萬9,98
    3 元至甲○○上開帳戶內。(二)於97年6 月1 日下午2 時許，
    以電話向莊梅鳳佯稱電視購物付款方式有誤，需依指示從新
    設定，致莊梅鳳陷於錯誤不疑有他，於同日下午2 時32分、
    3 時51分，分別至高雄市○○○路148 之30號文化中心郵局
    提款機、同市○○○路191 號第一銀行前鎮分行，先後匯款
    2 萬9,983 元、2 萬9,983 元至甲○○前揭郵局帳戶內，並
    旋遭詐騙集團提領一空。嗣張及莊梅鳳匯款後分別察覺有
    異，報警處理，始循線查悉上情。
二、本件證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦
    意旨書之記載（如附件）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將其於中華郵政股份有限公司高雄新興郵局開立之帳戶（
    局號：000000-0，帳號：000000-0號）存摺、提款卡、密碼
    提供予由真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用，雖使該成
    員得基於詐欺取財之犯意，向被害人張及莊梅鳳施以詐術
    ，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶內，
    而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，
    且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，
    揆諸前揭說明，被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。又被告以提供1 帳戶之行為，幫助詐欺集團成員
    先後向被害人張及莊梅鳳等2 人詐欺取財，進而侵害上開
    被害人之財產法益，惟因僅有一次幫助行為，依法應成立想
    像競合犯，並從一重處斷。臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    移送併辦部分（莊梅鳳被詐欺部分），與本件檢察官聲請簡
    易判決處刑之事實有想像競合犯之裁判一罪關係，本院自得
    併予審理。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提
    供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯
    罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成
    被害人求償上之困難，及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之智識程
    度、經濟狀況等情（見被告警詢筆錄受詢問人欄所載），諭
    知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
