【裁判字號】    98,審交簡,2403
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2403號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10793號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經聲請
    人以95年度偵字第21783 號緩起訴處分確定，竟不知悔改，
    仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路
    ，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全亦生危害，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10793號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段68之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經本署以95年度偵字第21783號
    為緩起訴處分，猶不知悔悛，明知服用酒類或其他相類之物
    過量，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工
    具，竟於民國98年3月18日13時許，在高雄縣鳳山市○○街
    住處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    騎乘車牌號碼OPT-712號重機車沿高雄市○○區○○路行駛
    ，於同日19時36分許，行至高雄縣鳳山市○○路與誠義路口
    前為警攔檢，並對其實施酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃
    度達每公升1.39毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，此外並有酒精濃度測定
    值表、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可參，足認被告之自白與犯
    罪事實相符，堪以採信。按刑法第185條之3規定所謂「不能
    安全駕駛」，乃抽像危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達0.55MG/L
    以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達「不能安
    全駕駛」之標準，即應依刑法第185條之3之規定處罰，法務
    部88年5月18日法88檢字第001669號涵意旨可資參照。本件
    被告呼氣酒精濃度高達1.39MG/L，顯逾不能安全駕駛呼氣酒
    精濃度0.55MG /L之標準值，足認已達不能安全駕駛之程度
    ，甚為明確，是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              檢  察  官  乙○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
