【裁判字號】    98,審聲,173
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第173號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  大發冷凍食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派林景芳會計師為相對人之業務帳目及財產情形之檢查人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理   由
一、按繼續1 年以上，持有已發行股份3%以上之股東，得聲請法
    院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，公司法第24
    5 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊自為繼續持有相對人已發行股份總數
    60,000股中之6,000 股達1 年以上，已超過發行股份總數3%
    以上。然因相對人之帳目支出有資金流向不明情事，經向相
    對人要求提供相關業務報表帳冊以瞭解經營狀況，均遭拖延
    並拒絕，已嚴重侵害伊之股東權益。爰依公司法第245 條規
    定，聲請選派檢查人以檢查相對人業務帳目及財產情形等語
    。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據提出股東名冊、相對人
    變更登記事項卡及律師函為證，且經本院開庭調查時，相對
    人雖表示並無聲請人所稱帳目支出有流向不明情事，但就選
    派檢查人予以檢查部分，並未為任何特別之表示。則聲請人
    聲請選派檢查人以檢查相對人之業務帳目及財產情形，經核
    與法律規定相符，應予准許。
四、又就檢查人之人選部分，經本院函詢高雄市會計師公會結果
    ，該公會表示輪派林景芳會計師擔任本件檢查人職務。而林
    景芳會計師係國立屏東商業技術院會計系畢業，曾任敬業會
    計師事務所會計師，目前為加祿會計師事務所會計師，有高
    雄市會計師公會檢送之學經歷資料在卷可稽。本院認以林景
    芳會計師之學、經歷及專業能力，對於公司業務、帳目及盈
    虧情況應能本於專業知識予以檢查，而適任本件業務帳目及
    財產情形之檢查人，且能適時維護、保障聲請人及其他股東
    之權益，爰依法選派之。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第175 條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
