【裁判字號】    98,審聲,1654
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定  98年度審聲字第1654號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因聲請沒入保証金案件，不服本院中華民國98年5 月
4 日裁定（98年度審聲字第1654號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；抗告期間，除有特別規定外，為5 日，
    自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式或
    法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第403 條第1 項、第406 條前段及第408 條第
    1 項前段分別定有明文。
二、經查，本院98年度審聲字第1654號裁定於民國98年5 月14日
    送達於抗告人之住所地高雄市○○區○○街67巷8 號，並由
    其本人受領，有送達證書1 紙在卷可稽。又抗告人住所地位
    於高雄市，依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條，無庸扣
    除在途期間，是抗告人如有不服，最遲應於同年月19日前提
    出抗告。然抗告人竟遲至同年月22日始向本院提起抗告，有
    抗告狀所載本院收文戳章可憑，足認抗告人提出本件抗告業
    已逾期，揆諸前開說明，其抗告自屬違背法律上之程式，爰
    依刑事訴訟法第411 條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
