【裁判字號】    98,審交附民,84
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  乙○○
    原    告
    訴訟代理人丙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間98年度審交附民字第84號就本院98年度審交易字第
23 1號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年5
月26日下午2時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  李淑惠
    書 記 官  王淑娟
    調解委員  宋炯
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原      告
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
    調解委員    宋炯
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣肆拾萬元（不含強制責任保險金），
    於民國98年6月5日前，以現金全數給付完畢。
二、原告於收受全額款項後，應具狀撤回告訴。
三、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  王淑娟
                      法  官  書記官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
