【裁判字號】    98,聲,61
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第61號
聲明異議人
即受刑人    甲○○
                    （現於屏東監獄執行中）
上列聲明人因違反毒品危害防制條例案件，以臺灣高雄地方法院
檢察署檢察官執行之指揮為不當（執行案號：96年度執崇字第90
96號），向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明人因違反毒品危害防制條例案件，於民
    國95年4 月28日，被憲兵司令部鳳山憲兵隊憲兵查扣現金新
    台幣（下同）33,000元及行動電話4 具，而該案業經最高法
    院96年度台上字第3619號判決確定，並未宣告沒收上開扣押
    物品，嗣由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以：96年度執崇
    字第9096號執行指揮在案，然尚未發還上開扣押物品，爰聲
    明異議，請求發還上開扣押物品等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，法院應就異議之聲明
    裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文，是
    對於執行檢察官之指揮執行聲明異議者，自應向所執行之裁
    判諭知法院為之。又刑事訴訟法第484 條所稱「諭知該裁判
    之法院」，乃指對被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主
    刑、從刑之裁判而言，若判決主文並未諭知主刑、從刑，係
    因被告不服該裁判，向上級法院提起上訴，而上級法院以原
    審判決並無違誤，上訴無理由，因而維持原判決諭知「上訴
    駁回」者，縱屬確定之有罪判決，但因對原判決之主刑、從
    刑未予更易，其本身復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條
    所指「諭知該裁判之法院」，此有最高法院79年台聲字第19
    號判例可資參照。
三、本件聲明人為執行聲明異議之違反毒品危害防制條例案件，
    一審係由本院以95年度訴字第2629號為有罪判決，檢察官及
    聲明人（被告）均不服提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院
    以96年度上訴字第256 號撤銷一審判決，另自為有罪判決，
    復經聲明人提起上訴，經最高法院以96年度台上字第3619號
    判決，駁回聲明人之上訴而確定，此有查詢之裁判書2 份附
    卷可稽，依上說明所示，本件檢察官據以執行指揮之裁判為
    臺灣高等法院高雄分院96年度上訴字第256 號判決，該判決
    之諭知法院為臺灣高等法院高雄分院，則聲明人就檢察官執
    行指揮向本院聲明異議，依法即有未合，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
