【裁判字號】    98,司促,24578
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第24578號
債  權  人  苗栗縣農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○○○.
上列債權人與債務人乙○○○○○○○○間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人乙○○○○○○○○之最新營利事業登記卡及法定代
    理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略
    、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
