【裁判字號】    98,審易,779
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第779號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5446號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年12月20日下午4 時許
    ，在其高雄縣美濃鎮祿興里下竹圍29-1號住處，見其父親乙
    ○○所有車牌號碼YU-3385 號自用小客車停放於該處車庫內
    ，竟意圖為自己不法之所有，以持置放於上址客廳內之上開
    自用小客車鑰匙，啟動電門之方式竊取該自用小客車，得手
    後供己使用，因認被告涉犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，認被告係竊取其
    父乙○○之物，而犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。依刑法
    第324 條第2 項之規定，直系血親間犯竊盜罪，須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲請撤回其告訴，此有
    撤回告訴狀1 紙在卷足憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
