【裁判字號】    98,審訴,1429
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1429號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            乙○○
共      同
選任辯護人  盧俊誠律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第23477號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○係址設高雄市苓雅區○○○路99號
    4 樓「江杉手染創意服飾」之負責人，被告乙○○為「江杉
    手染創意服飾」之員工，負責「江杉手染創意服飾」衣物之
    銷售。詎被告甲○、乙○○明知丙○○所經營之「孟唐芝服
    飾」委託大陸設計師所設計之圖形著作，為丙○○擁有著作
    權之著作，未經丙○○之許可或授權，不得非法重製、散布
    ，竟仍基於意圖營利而重製及散布重製物之犯意聯絡，自民
    國95年2 月27日起，將上開圖形著作略加變異後，由被告甲
    ○委託大陸廠商以手染方式將上開圖形重製於服飾上，並由
    被告乙○○以「江杉手染創意服飾」名義對外販售牟利，以
    此方式侵害丙○○之上開著作權，因認被告甲○、乙○○涉
    犯著作權法第91條第2 項意圖銷售而擅自以重製之方法侵害
    他人著作財產權，及第91條之1 第2 項明知係侵害著作財產
    權之重製物而散布等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，以告訴為訴追條件，未經告訴而逕行起訴
    ，其訴追條件尚未具備，法院應依刑事訴訟法第303 條第3
    款規定諭知不受理之判決。而告訴並應向有偵查犯罪權限之
    警察機關或檢察官為之；至所謂未經告訴，包括告訴不合法
    之情形在內。另按刑事訴訟法第232 條規定，犯罪之被害人
    得為告訴，所謂被害人，指因犯罪行為直接受害之人而言，
    至其他因犯罪間接或附帶受害之人，在民事上雖不失有請求
    賠償損害之權，但既非因犯罪直接受其侵害，即不得認為該
    條之被害人，因而陳告他人之犯罪事實，請求究辦，不得以
    告訴論（最高法院20年度上字第55號判例參照）；又按刑事
    訴訟法第273 條第3 項所謂起訴之行為有欠缺，應命其補正
    者，係指起訴之法定程式有欠缺，且得補正者，如起訴書未
    簽名蓋章，漏列被告年齡特徵等。如起訴之必備要件有所欠
    缺（即欠缺起訴之合法要件），因既屬起訴所必須具備之要
    件，若有所欠缺，因起訴不合法，無可補正，自不在裁定命
    其補正之範疇。
三、查本件被告甲○、乙○○違反著作權法案件，起訴書認被告
    係涉犯著作權法第91條第2 項、第91條之1 第2 項罪嫌，此
    依著作權法第100 條前段規定，須告訴乃論。而依公訴人起
    訴之事實，本件被告侵害之著作，應係大陸地區設計師瞿其
    平所設計之圖形著作。惟依卷內設計師在職證明書（偵卷一
    第8 頁），僅能說明該圖形著作為瞿其平任職綾時裝廳或
    大陸地區東莞市孟唐芝貿易有限公司期間內所設計，其將該
    著作之製單、紙版交付綾時裝廳或大陸地區東莞市孟唐芝
    貿易有限公司之生產部門，生產成品後，將成品交付臺灣地
    區之孟唐芝服飾。本件告訴人丙○○即孟唐芝服飾，並非該
    著作之著作人，該著作財產權亦無依著作權法第11條第2 項
    或第12條第2 項規定歸告訴人丙○○即孟唐芝服飾享有之情
    形，丙○○即孟唐芝服飾非屬本件之被害人，自無提起本件
    告訴之權，其提起告訴應屬無據，從而，本件欠缺起訴之合
    法要件，且無從補正。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
