【裁判字號】    98,審簡,2015
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2015號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零捌捌公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、證據清單編
    號二之待證事實欄關於「98年2 月4 日」之記載更正為「98
    年2 月5 日」，並增列證據：「高雄市政府警察局保安警察
    大隊刑案移送專責組偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證
    代碼對照表、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告各1
    紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，竟再犯本件施用毒品罪，足見
    其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕
    害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、至扣案之晶體1 包，經送驗後確含甲基安非他命之成分（驗
    餘淨重0.088 公克），此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    於98年4 月21日出具之檢驗報告1 紙可參，係屬違禁物，不
    問屬於犯人與否，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，沒收銷燬之；另裝放上開晶體之包裝袋1 只，因無法
    與毒品完全析離，且無析離實益，亦屬違禁物，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
