【裁判字號】    98,婚,237
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第237號
原      告  乙○○
訴訟代理人  何曜男律師
被      告  甲○○
上當事人間離婚事件，本院於民國98年5 月21日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國97年1 月15日在高雄縣大樹鄉○○路
    城隍巷11之51號原告家中舉行婚禮宴請親朋好友, 而被告則
    於婚後第3 日歸寧返其娘家, 惟被告歸寧後卻不再返回原告
    家中, 過了約10日, 被告雖返回原告家中, 惟當日即回台北
     。 嗣經被告之父親及其妹妹、妹婿將被告帶回原告家中,
    但言語中表示不欲住居鄉下, 當日被告即在兩造父親及眾人
    之前收拾細軟回台北迄今未歸, 且不與原告聯絡, 嗣原告與
    之聯絡, 被告則一再表達離婚之意, 但不願配合辦理離婚手
    續, 可知被告已無意維持兩造之婚姻關係, 雙方情感蕩然無
    存。據此，顯見兩造之婚姻確有不能維持之重大事由，爰依
    民法第1052條第2 項規定，聲明請求判決如主文所示等語。
三、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、結婚照為證，
    並經證人莊天樓即原告之父到庭證述無訛。被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出作何答辯。本院依上開
    證據資料，堪信原告上開主張係為真實。
四、按結婚應有公開儀式及二人以上之證人, 為96年5 月23日修
    正公布並於97年5 月23日（改登記婚）生效前之民法第982
    條第1 項所明文, 是依修正生效前民法第982 條第1 項之規
    定, 婚姻係採儀式婚, 並不以向戶政機關辦理結婚登記為要
    件。是本件兩造於97年1 月15日結婚後, 並未辦理結婚戶籍
    登記, 亦不影響兩造婚姻之成立生效, 合先敘明。次按有民
    法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻
    之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者, 僅他
    方得請求離婚, 民法第1052條第2 項定有明文。而婚姻以雙
    方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎，如夫
    妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難以期待
    其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無強求其
    繼續維持婚姻關係之必要。查被告於婚後第3 日歸寧後, 即
    不願再回原告家中同住, 且多次表達意欲離婚之意, 迄今已
    分居年餘, 互不聞問，夫妻誠摯互信之感情基礎, 已經不復
    存在，亦難期有復合之可能, 則雙方共同生活之婚姻目的已
    經不能達成, 應認有難以維持婚姻之重大事由存在, 且該事
    由非應由原告一方負責。從而，原告依民法第1052條第2項
    請求判決離婚，自無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                  書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
