【裁判字號】    98,易,352
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第352號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9122號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告甲○○（下稱被告）於民國（下同）98
    年3 月18日12時許，在高雄市前鎮區崗山仔公園內，基於傷
    害他人身體之犯意，手持破酒瓶揮刺乙○○左胸部，致乙○
    ○因而受有左前胸刺割傷6 公分深及肌肉層之傷害。案經乙
    ○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277條第1項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲被告於本院審理中，已與告訴人達成和解，告訴
    人並具狀表明撤回告訴，有雙方所簽和解書、告訴人撤回告
    訴狀附其國民身分證影本各1 份在卷足參（參本院卷第25、
    57頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
