【裁判字號】    98,審簡,2953
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2953號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科部分
    應更正為「甲○○前於91年間因犯竊盜及強盜案件，經本院
    以91年度訴字第2067號判處有期徒刑4 月、6 年6 月，經臺
    灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第802 號判決駁回上訴
    ，復經最高法院以92年台上字第6052號判決駁回上訴確定；
    又於93年間因犯竊盜及偽造文書案件，經本院以93年度簡字
    第3651號判處有期徒刑6 月、5 月確定；上開數罪嗣經本院
    以96年度聲減字第1971號裁定減刑並分別定其應執行之刑後
    ，接續執行，而於96年12月15日縮刑期滿執行完畢。」；第
    7 行補充交付帳戶之時間為「於民國97年3 月5 日至同年月
    22日間之某日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、查被告甲○○將其所有第一商業銀行帳戶（帳號：00000000
    000 ）之存摺等物，提供予詐欺集團成員用以詐騙財物，係
    屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。另被告有上述更正之
    前科紀錄，甫於96年12月15日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減
    之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍將其所有之上揭帳
    戶，提供予不法份子使用，助長犯罪，除使被害人共受有新
    臺幣8 萬2 千元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重
    破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，且犯後又否認犯
    行，態度非佳等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
