【裁判字號】    98,審聲,1897
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1897號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收（98年度執
聲字第1617號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒路易威登（LV）之萬用冊壹本及皮包壹件，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第
    三中隊員警於民國96年2 月6 日，在高雄縣鳳山市○○○街
    38號查獲被告甲○○涉嫌違反商標法案件，被告雖經為緩起
    訴處分，惟扣案仿冒路易威登（LV）之萬用冊1 本及皮包1
    件，係被告所有，供犯罪所用及犯罪預備之物，聲請宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、本件被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於96年4 月12日，以96年度偵字第9126號為緩
    起訴處分並確定之事實，有緩起訴處分書、駁回再議處分書
    各1 份附卷可稽。而扣案仿冒路易威登（LV）之萬用冊1 本
    及皮包1 件為被告所有，並用以上網販賣之事實，為其於警
    詢及檢察官偵查時所自承，且上開扣押物品為仿冒品，並經
    薈萃商標協會人員檢視在卷，核屬供犯罪預備之物，則聲請
    人聲請宣告沒收，依法即無不合，爰依刑事訴訟法第220 條
    、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
