【裁判字號】    98,簡上,291
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第291號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院高雄簡易庭
98年度審簡字第1678號中華民國98年3 月24日第一審刑事簡易判
決（臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴案號：98年度毒偵字第
950 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、本件上訴人即被告甲○○上訴意旨僅載明不服原判，提起上
    訴等語，並未提出其他上訴理由。
三、經查，上訴人即被告犯罪事證明確，原審因而依毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，並審酌上訴人因施用毒品案件，前經施以觀察、勒戒後，
    仍再實施本件犯行，足見其惡習已深，戒絕毒癮之意志不堅
    ，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔
    ，自屬可議；惟念其犯罪後尚知坦承犯行，及施用毒品本質
    上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性
    程度應屬較低等一切情狀，量處有期徒刑6 月，並諭知如易
    科罰金，以新台幣1000元折算1 日之折算標準。本院認原審
    認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適，上訴人之上訴為無理由
    ，應予駁回。
四、上訴人經合法傳喚，無正當理由於審理程式不到庭，爰依刑
    事訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而
    逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王靖茹
                                      法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
