【裁判字號】    98,司促,25618
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第25618號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
                        樓
債  務  人  甲○○○
                        樓
一、債務人丙○○應向債權人給付新台幣(一)貳拾捌萬肆仟伍佰貳
    拾陸元(二)伍拾伍萬貳仟參佰貳拾壹元(三)壹佰陸拾伍萬貳仟貳
    佰柒拾元，及自民國九十八年一月十二日起至清償日止，按
    年息百分之(一)四點○八(二)四點○八(三)二點一七五計算之利息
    ，暨均自民國九十八年二月十二日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，如對其財產強制執行
    無效果或不足時，由債務人甲○○○給付之，並賠償程序費
    用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
