【裁判字號】    98,審簡,1711
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1711號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第32753 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分第1 行
    刪除「又因」、第6 行「嗣經減刑、接續執行」補充為「上
    開三罪，復經臺灣臺東地方法院以96年度聲減字第321 號裁
    定減刑並定應執行刑為有期徒刑7 月15日確定，與前開有期
    徒刑1 年1 月接續執行，」、第9 行「97年4 月20日14時許
    」更正為「97年4 月20日15時許」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告丙○○雖辯稱：因伊當時酒醉，意識不清，始為上開犯
    行云云。惟按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識
    行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低者，得減輕其
    刑，刑法第19條第2 項定有明文。次按行為人之精神狀態究
    竟如何，事實審法院非不得視個案情節，綜合其當時各種言
    行表徵，就顯然未達此程度之精神狀態者，逕行判斷，並非
    概須送請醫學專家鑑定，始得據為審斷之基礎，最高法院96
    年度台上字第6992號、88年度台上字第930 號裁判要旨可資
    參照。查被告為本件傷害犯行時，雖據證人即告訴人甲○○
    ○之女乙○○於本院審理中證稱：被告當時有喝酒，臉看起
    來紅紅的，看似有醉意等語，惟參以證人乙○○亦結證稱：
    被告當時一直向伊道歉，並喊伊之綽號「蘋果」，清楚知悉
    伊為何人，意識應該清楚乙節，足見被告行為時之精神狀態
    ，尚未達於辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低
    之程度，至臻灼明。是被告自不得依刑法第19條第2 項之規
    定，減輕其刑。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受有期徒刑之宣告及
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
