【裁判字號】    98,審交簡,2281
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2281號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕駛自小客車上路而肇事，顯然無視於自己之安
    全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產
    之安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良
    好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鍾淑美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9211號
    被      告  甲○○  男  65歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○街50巷5號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林晉德明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛動力交通
    工具時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之
    行車往來安全，然於民國98年3月18日21時許起至同日22時
    許止，在高雄市○鎮區○○路某小吃部飲用高梁酒1杯後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，詎其明知此點，仍
    駕駛車牌號碼YW－3199號自小客車上路，欲返回位於高雄縣
    鳳山市○○○街50巷5號之住處。嗣於98年3月18日22時5分
    許行經高雄市○鎮區○○路與崗山東街口時，林晉德因酒力
    發作而注意力減低，竟駕駛上開自小客車擦撞丁盈心所騎乘
    、車牌號碼923－EEJ號普通重型機車，致丁盈心人車倒地，
    並受有頭部挫傷併腦震盪、雙側腳踝挫傷等傷害（過失傷害
    部份未據告訴），經到場處理車禍之員警測得林晉德酒後吐
    氣所含酒精成份每公升達0.71MG/L，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告林晉德於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，核與證人即被害人丁盈心於警詢中之指述相符，復有酒精
    濃度測試值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路
    交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表、國軍高雄總醫院診
    斷證明書、舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽，
    堪認被告自白與事實相符。按刑法第185條之3規定所謂「不
    能安全駕駛」，係抽像危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55亳克（0.55亳克/公升
    ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕
    車之標準，此業經法務部88 年5月18日以法88檢字第001669
    號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具；而就醫
    學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達
    每公升0.25亳克（約合體內血液中酒精濃度50亳克/公升或
    0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精
    濃度達每公升0.5亳克時（約合體內血液中酒精濃度100亳克
    /公升或0.1％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺
    減低、影響駕駛之狀況，又飲酒後1小時許，其體內血液酒
    精濃度可達最高，飲酒1小時後其體內之酒精濃度隨即消減
    ，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總
    醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函等可參。故本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告已多年未有犯罪紀錄，
    犯後坦承犯行，態度良好，因其酒後駕車行為肇致他人受傷
    ，及經測得其酒後吐氣所含酒精成份每公升達0.71MG/L等情
    ，依法科刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                 檢察官     乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
