【裁判字號】    98,審聲,2080
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2080號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第1783號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版課程光碟DVD壹片及筆記壹本，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反著作權法案件
    ，經檢察官以97年度偵字第7387號為緩起訴處分，並於民國
    98年4 月22日緩起訴期滿未經撤銷等情，有上開緩起訴處分
    書及刑案資料查註記錄表各1 份在卷可稽。而扣案之盜版影
    光碟DVD1片及筆記1 本，係供被告犯上開案件所用之物，且
    為被告所有，業據被告供承明確，從而，本件聲請人之聲請
    於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                                書記官   唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
