【裁判字號】    98,審交簡,2255
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2255號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11785號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二、第5行「中正路206
    號前」應更改為「中正路200號前」；證據並所犯法條欄一
    、應刪除證據「刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請書所載前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，被告於受有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕
    駛之情形下，貿然騎乘機車上路而發生車禍事故，顯然無視
    於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、
    身體及財產之安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯
    罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11785號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○路111號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反肅清煙毒條例案件，經法院分別判處有期徒
    刑3年2月、3年3月確定，二罪接續執行，於民國89年1 月12
    日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋執行殘刑，甫於96 年6
    月10日縮刑期滿執行完畢。
二、乙○○於98年4月1日下午5時42 分許，在高雄縣路竹鄉○○
    村○○路111 號住處隔壁之鄰居家中飲用酒類飲料後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車號M6S─227號
    重型機車離去。嗣於同日下午5時45 分許，行經同縣路竹鄉
    ○○路206 號前，因酒後注意力無法集中，反應遲緩，而不
    慎與丙○○駕駛之車號5S─1195號自小客貨車發生碰撞，員
    警據報至現場處理，並於同日晚上6時8分許，在同縣路竹鄉
    高新醫院檢測乙○○呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克而查獲
    。
三、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，其為警查獲時之
    呼氣酒精濃度高達每公升0.72毫克，有呼氣酒精濃度檢測單
    1紙附卷可稽，此外，復有刑法第185條之3 案件測試觀察紀
    錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）各1份及現場照片13 張在卷可憑，足認被告已不
    能安全駕駛動力交通工具，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    罪嫌。其曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表可參，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                          檢  察  官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
