【裁判字號】    98,審簡,2816
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2816號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8759號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。查被告乙○○
    將其所有如附件聲請書所示之銀行帳號存摺、提款卡、密碼
    等物，提供予姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用，亦使該成
    員得以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，
    是核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。又被告以一行為，提供上開銀行帳號存摺等物
    ，幫助詐騙集團詐騙被害甲○○、丁○○等人，屬一行為觸
    犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55條僅論以一
    幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院
    審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其銀行帳號予詐騙成員
    使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，
    嚴重破壞社會治安，助長社會犯罪風氣，所為實不足取，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可，及被害人遭詐騙之金額等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8759號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路21巷9號
                        （另案在押）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見其提供帳戶存摺、金融卡、密碼供他人使用，
    將幫助他人從事詐欺取財之犯行，竟仍基於幫助詐欺取財之
    犯意，於民國97年10月13日，見自由時報廣告欄由真實年籍
    不詳之人刊登之廣告，即依報上聯絡電話與該真實年籍不詳
    之人聯絡後，於97年10月14日，雙方相約在高雄市○○區○
    ○路與九如路口，由乙○○將其所申設之陽信商業銀行左營
    分行（下稱陽信左營分行）帳號00000000000號帳戶存摺、
    金融卡、密碼等物，提供予真實姓名年籍不詳之人使用，再
    由某詐騙集團取得，供作詐騙民眾匯款之帳戶，嗣於97年10
    月14日19時40分及20時許，某詐騙集團不詳成員基於詐欺取
    財之犯意，假冒雅虎奇摩拍賣網站客服人員先後撥打電話予
    甲○○、丁○○等2人，誆稱繳款方式誤設為分期付款，需
    操作自動提款機始能解決云云，使甲○○、丁○○等2人陷
    於錯誤，依指示操作提款機，並分別於同日由甲○○匯出新
    台幣（下同）2萬0516元、丁○○匯出6,999元至乙○○上開
    帳戶內。嗣因甲○○、丁○○等2人，發覺有異，報警查獲
    上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承將帳戶、提款卡及密碼交予他人，惟
    否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊是看廣告要找工作，對
    方叫伊把帳戶、提款卡等交給他，他要拿去跟銀行照會云云
    ，惟查：
    ?被害人甲○○、丁○○於上揭時、地依指示分別將2萬051
      6、6999元轉入被告前揭陽信左營分行帳戶之事實，業據
      被害人甲○○、丁○○指述綦詳，復有上開帳戶開戶資料
      、交易明細表、及自動櫃員機交易明細表2紙附卷可稽，
      足認被告之上開帳戶業遭詐騙集團用於詐騙甲○○、丁○
      ○。
    ?按一般人申辦金融帳戶，其目的不外於利用帳戶作存、提
      款、轉帳等財產之金錢支配處分，故對於金融機構發給之
      存摺、印章、金融卡、密碼、語音查詢轉帳密碼等資料，
      無不妥為保存，以防遺失或被盜用，除損及個人財產權益
      ，並遭濫用為財產犯罪之工具；況個人存摺與存戶印鑑章
      、提款卡結合，專有性甚高，更非一般自由流通使用之物
      ，縱需交他人使用，亦必基於信賴關係或特殊事由，更不
      可能隨意交予完全不相識之人任意使用。而近來利用人頭
      帳戶詐欺取財及擄車勒贖之犯罪類型層出不窮，該等犯罪
      ，多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披
      載，被告乃係心智健全之成年男子，本於生活經驗及智識
      ，對此應有認識，而被告未曾至刊登廣告公司之所在地，
      竟仍恣意將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼於路旁交付予
      不熟識之人使用，是其對於他人持用上開帳戶犯罪之事實
      ，自難認為毫不知情。
    ?至所謂幫助行為乃指對於被幫助者之犯罪行為，予以物質
      或精神上之支援，而使其得以或易於實現構成要件，或使
      其行為造成更大之損害。準此，幫助犯之幫助行為應係指
      實施構成要件以外之行為，若係實施構成要件之行為，則
      非幫助行為，而係共同正犯行為。本件詐騙集團成員均未
      到案，就現存之證據資料而言，並無證據證明被告為該集
      團之成員，雖告訴人確實匯款至被告上揭帳戶，但無證據
      證明該匯入之款項，為被告提款一空，是本件僅能證明被
      告係單純提供帳戶供人使用。又詐欺行為之成立，係施以
      詐術，使人陷於錯誤而交付財物，本件詐欺罪之構成要件
      行為實施，在於透過電話聯繫之方式，誘使被害人匯款，
      再以被告之金融卡提領匯款，實施者均為前開犯罪集團成
      員，被告係單純提供帳戶供人使用，並未參與詐騙行為之
      實施，亦未提領匯款，故被告應未參與詐欺罪之構成要件
      行為，其提供帳戶，僅係使犯罪者易於欺騙民眾、隱匿犯
      罪事實，依首開說明，屬詐欺罪構成要件以外之行為，而
      為幫助行為甚明。
    ?綜上所述，被告所辯因找工作須照會銀行交付帳戶予他而
      不知遭用以詐騙云云，實屬事後卸責之詞，被告顯有幫助
      他人詐欺取財之不確定故意，其罪嫌應洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    20   日
                              檢  察  官    丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
