【裁判字號】    98,審交簡,2333
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2333號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11074號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生
    危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯
    罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11074號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路86巷3-2號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月4日凌晨17時至18時30分許，在高雄市
    某友人住處飲酒，在酒後已不能安全駕駛機車之情形下，竟
    仍駕駛車牌號碼8GW-529號重型機車上路，因而於同日18 時
    59分許，行經高雄市○○區○○路與學源路路口時，為警攔
    檢查獲，經警對其實施酒精濃度測試結果，其酒精濃度測定
    值高達每公升0.74毫克，已超過每公升0.55毫克之安全駕駛
    動力交通工具標準值。案經高雄市政府警察局苓雅分局報告
    偵辦。
二、證據：被告之供述、酒精濃度測試紀錄表、警製測試觀察紀
          錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        檢察官 乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
