【裁判字號】    98,家救,33
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家救字第33號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  鄧國璽律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查，本件聲請人請求離婚等事件，因聲請人無資力支出訴
    訟費用，而向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶
    助，經該會審查後准許法律扶助之事實，有聲請人提出之財
    團法人法律扶助基金會高雄分會准予扶助之審查決定通知書
    、聲請人之戶籍謄本、民事起訴狀、本院95年度家護字第83
    5 號民事通常保護令影本、瑞生醫院診斷證明書及驗傷診斷
    書、高雄縣政府警察局林園分局處理家庭暴力與兒少保護案
    件調查紀錄（通報）表各1 份附卷為證，而經本院核閱上揭
    書證，並查無有不符法律扶助之事實，是聲請人既經上揭法
    律扶助基金會准予法律扶助，且並無不符法律扶助事實之證
    明，則參諸上揭法條規定，本件自應准予訴訟救助，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  家事法庭法      官  施敏雄
以上正本證明與原本無異。
當事人如不服本裁定，須於收受本裁定之翌日起10日內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
