【裁判字號】    98,司促,25748
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第25748號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾捌萬捌仟伍佰柒拾壹
    元，及自民國九十七年十二月二十二日起至清償日止，按年
    息百分之六點六六六計算之利息，暨自民國九十八年一月二
    十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○前就讀大葉大學時，邀同債務人乙○○
        為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款6 筆，合計借款本
        金325 ,765 元 整，並約定於學業完成或服兵役後滿一
        年之日起攤還本息。
    (二)依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時，
        除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲
        延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，
        利息自付息日起，照應還金額，逾六個月 (含)以 內者
        ，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過
        六個月部份，按本借款利率百分之二十計付違約金。
    (三)另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
        即視為全部到期。
    (四)詎債務人甲○○自民國98年1 月22日即未依約履行債務
        ，迄今尚欠本金288,571 元整及如請求標的所示之利息
        、違約金，雖經聲請人再催討，仍未還款，債務人乙○
        ○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
