【裁判字號】    98,審附民,110
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間98年度審附民字第110號就本院98年度審易字第791
號竊盜一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年5月26日上
午11時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲記其大
要如下：
    法    官  莊珮吟
    書 記 官  林豐富
    調解委員  林振福
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  林振福
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣壹拾萬元，給付方式分別為：
（一）當場給付現金新臺幣參萬元，並經原告如數點收無訛。
      （簽名：甲○○ ）
（二）餘款新臺幣柒萬元，於民國98年6 月10日起至民國98年7
      月10日止，以匯款方式分期匯入原告指定帳戶（受款銀行
      ：鳳山郵局；受款戶名：甲○○；受款帳號：
      00000000000000 ） ，共分為2 期，每月為一期，以每月
      10日為清償日，按月給付新臺幣參萬伍仟元，如有一期未
      付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
            原    告  甲○○
            被    告  乙○○
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                      書記官  林豐富
                      法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                      書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
