【裁判字號】    98,審簡,1491
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1491號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33418號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「拾獲乙○○
    所失竊之MOTOROLA廠牌行動電話1支...」應補充為「拾獲乙
    ○○所失竊價值約新臺幣3,000元之MOTOROLA廠牌行動電話1
    支」、第4 行「為他人之遺失物品」應更正為「為脫離本人
    持有物」、證據並所犯法條欄「贓物認領保管單」應予刪除
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪。又
    被害人乙○○所有之手機並非其本人所遺失，而係於民國97
    年5 月9 日2 時00分許，在高雄市○○區○○里○○○路
    203 號3 樓之3 前遭竊而脫離其持有，業據證人乙○○於警
    詢中證述明確，復有高雄市政府警察局新興分局中正三路派
    出所受理刑事案件報案三聯單在卷可稽，是檢察官認上開行
    動電話係乙○○所遺失之物，據而論以侵占遺失物罪，自有
    誤會，惟起訴法條同一，爰不予變更起訴法條。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，並考量侵占物之價值、對被害人
    所生損害、犯後坦承犯行之態度，暨其職業、家庭經濟狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
