【裁判字號】    98,審交簡,394
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第394號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30557 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年11月23日上午11時30分許，駕駛車牌號碼
    ZP-2779 號自小客車沿高雄市○○區○○路由北向南行駛，
    行經高雄市○○區○○路與大房路口時，本應注意行經無號
    誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，且應注
    意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴，日
    間自然光線，路面乾燥無缺陷或障礙物，視距良好，客觀上
    並無不能注意之情事，竟未減速慢行，復未注意車前狀況，
    適有乙○○騎乘車牌號碼DTV-198 號輕型機車沿高雄市小港
    區○○○路由西向東行經該處，乙○○本應注意少線道車應
    禮讓多線道車先行，而依當時情形，客觀上亦無不能注意之
    情事，竟未禮讓甲○○先行，因甲○○煞車未及而自右前方
    撞及乙○○之機車左側，致乙○○人車倒地，並受有第二至
    第九胸椎脊突骨折、右第七至第十二肋骨及左第十一第十二
    肋骨骨折、第一第二第三腰椎右橫突骨折等傷害。又甲○○
    於肇事後，停留在現場，經警到場處理時，當場承認其為肇
    事人而接受裁判，而查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於偵查中之自白；（二）告訴
    人乙○○之指訴；（三）道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）（二）各1 份；（四）高雄市政府警察
    局交通大隊交通事故談話紀錄表1 紙；（五）高雄市政府警
    察局小港分局交通事故處理登記簿、現場照片7 張；（六）
    高雄市立小港醫院診斷證明書1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其
    姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人
    而接受裁判，有高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀
    錄表1 紙附卷可稽，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇因於被告駕駛車輛行經上開
    路口，未減速慢行，且未看清有無來往車輛即貿然直行，致
    與告訴人乙○○所騎乘之機車發生擦撞，造成告訴人身體受
    有如附件聲請書所載之傷勢，且被告迄今未與告訴人達成和
    解，復審酌告訴人騎乘機車行經上揭路口，其為少線道車，
    卻未禮讓多線道車先行，同有疏失，另考量被告犯後坦承犯
    行等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
