【裁判字號】    98,審交簡,2169
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2169號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本院
    以90年度鳳交簡字第1129號判處罰金銀元1 萬元確定，竟不
    知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然
    騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路
    交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，實屬
    不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目
    的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11189號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○○路91號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月24日20時許，在高雄縣鳳山市○○路
    某小吃部，共友人共飲飲高粱酒半瓶，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日22時多，無照騎乘車牌號碼
    MC8-597號重型機車上路，嗣於同日22時30分許，在高雄縣
    鳳山市○○路與中崙一路口，因行車不穩而為警攔檢，並實
    施酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.90毫克，
    始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有呼氣酒精濃
    度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及高雄縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙附卷
    可稽。本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
