【裁判字號】    97,司執消債更,52
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第52號
聲  請  人  謝憶婷
代  理  人  徐豐益律師
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  王榮周
代  理  人  官小琪
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  麥侃哲
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
即債權人
法定代理人  經天瑞
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  周榮生
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  蔡孟
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
即債權人
代  理  人  陳眉秀
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  陳國和
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  羅聯福
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  劉土金
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  洪信德
代  理  人  楊景鈞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第503
    號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又債
    務人現每月有新台幣（下同）1 萬8,000 元之薪資收入，此
    有聲請人所提出之在職證明書、勞工保險被保險人投保資料
    表等在卷可稽，應堪以認定。再觀諸債務人所提如附件所示
    之更生方案，聲請人以每月一期，共96期，每期清償4,500
    元，合計共43萬2,000 元，依本件已確定債權人之債權金額
    共116 萬9,541 元觀之，清償比例雖僅為百分之37（432,00
    0 ÷1,169,541 ＝36.93%），然聲請人除需負擔自己之必要
    生活費用外，尚需與其配偶共同負擔渠等將於98年6 月20日
    出生之幼子，此有戶籍謄本及聲請人之孕婦健康手冊等在卷
    可證，復再以內政部所公告之97年度台灣省低收入戶最低生
    活費每人每月9,829 元計算，是聲請人每月應負擔之必要生
    活費用為1 萬4,744 元（即本人9,829 ＋幼子9829×1/2 ）
    ，故聲請人所提出上開每月清償4,500 元更生方案，聲請人
    已盡其清償債務之最大努力與誠意，故本院認其條件核屬公
    允、適當且可行，且無同條例第63條所定不應認可之消極事
    由存在，故不經債權人會議可決，予以認可。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  陳素徵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
