【裁判字號】    98,審交簡,2374
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2374號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣伍
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行「於93年8月
    8日執行完畢」應更改為「於93年8月7日縮刑期滿執行完畢
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請書所載前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，被告於受有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕
    駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，
    並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安
    全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，
    暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  林香如
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9053號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣杉林鄉通仙巷124號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國92年間因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院先
    後以92年度南簡字第777號、92年度南簡字第1002號各判處
    有期徒刑3月併拘役20日、有期徒刑5月確定，經合併執行，
    於93年8月8日執行完畢。詎其猶不知悔改，於98年3月10 日
    19時許，在高雄縣內門鄉紫竹寺市前廣場飲用含有酒精成分
    之「保力達」飲料1瓶後，已達不能安全駕駛動力車輛之程
    度，且明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，仍於同日20時30分許騎乘車牌號碼GZW─559
    號重型機車上路，欲返回其位於高雄縣杉林鄉通仙巷124號
    之住處，嗣其於同日21時6分許，行經高雄縣杉林鄉○○路
    上「高欣超商」前時，為警攔檢並對其施以酒精濃度呼氣測
    試，發現其呼氣中酒精濃度達每公升0.61毫克，始查悉上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，且有經被告簽名之酒精濃度呼氣測試紀錄單、刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本各1份附卷可資佐證。按刑法第1
    85條之3所謂「不能安全駕駛」，係抽像危險犯，並不以發
    生具體危險為必要，又就醫學文獻所知，酒精對人體之影響
    程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒
    精濃度乘以200為當時之血中酒精濃度，當呼氣濃度達每公
    升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症
    狀，當呼氣濃度達每公升0.5毫克時，將造成反應較慢、感
    覺降低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣濃度
    達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等酒
    精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升1.0毫克時，將造成步態
    不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒精中毒症狀，此
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88 年8
    月5日(88)北總內字第26868號函文可參。復參酌德國、美國
    之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣達每公升0.55毫克以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，此有法務部88年5月18日法八檢字第001669號函文及德國
    、美國之認定標準可資參照。本件被告為警攔檢時之呼氣中
    酒精濃度為每公升0.61毫克，依前揭認定酒後不能安全駕駛
    一般所採標準之說明，足認被告因飲酒已產生駕駛技巧障礙
    ，視覺及行為反應能力變慢，協調功能降低，而於騎乘機車
    之始及為警攔檢時均已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    。綜上所述，本件事證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢（
    詳如犯罪事實所載，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參）
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              檢  察  官  劉  慕  珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
