【裁判字號】    97,審簡,7364
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7364號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第31119 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、
    第2 款分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人林昶叡為姊
    弟，有個人戶籍資料2 紙在卷可考，足認2 人為家庭暴力防
    治法第3 條第4 款所定之家庭成員。是核被告所為，係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，且為對家庭成員間實施身體不
    法侵害之行為，構成家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴
    力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無刑罰之規定
    ，是僅依刑法傷害罪論罪科刑即可。爰審酌被告與告訴人為
    姊弟，本應相互敬重愛護，詎被告僅因細故即傷害告訴人，
    所為實屬可議，惟念其犯後坦白承認犯行，頗具悔意，且於
    本院調查中積極尋求與告訴人和解，惟因告訴人無調解意願
    ，不願到庭調解，有本院刑事報到單、公務電話紀錄各1 紙
    在卷可考，另考量其犯罪動機、目的及告訴人所受傷害之程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    憑，僅因一時不慎致罹典章，信其經此偵、審程序，當知所
    警惕而無再犯之虞，是本院認前開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
