【裁判字號】    98,審消債更,389
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第389號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，向最大債權金融機構中國信託商業銀行申請債務協商，並
    協商不成立，其後因不可歸責於已之重大事由而致無法履行
    該協議，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求
    准予更生等語。
三、經查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件協商機制向金融機構申請協商，惟經最大債權金融機構
    玉山商業銀行以「主動要求撤件」予以退件，視同未請求前
    置協商，此有玉山商業銀行之協商退件通知函在卷可稽，是
    本件聲請人聲請更生，顯未遵循本條例第151 條第1 項規定
    對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡
    契約所負債務與全體債權金融機構先行債務協商之機制，經
    本院於民國98年4 月1 日以裁定命聲請人於消費者債務清理
    條例施行後，依金融機構債務協商機制規定檢附資料重新向
    最大債權金融機構申請協商，聲請人於98年4 月3 日收受上
    開裁定，雖於98年4 月21日向本院陳報其協商結果，惟其所
    陳報者仍為本院裁定命其協商前之上開協商退件通知，再經
    本院於98年4 月30日以雄院高民啟一98審消債更389 字第
    20002 號發函命聲請人於函到15日內補正，聲請人於98年5
    月6 日收受該函文，惟迄今均未補正，有送達證書在卷可稽
    ，是本件聲請人聲請更生顯未遵循前揭消費者債務清理條例
    第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約所負債務，須向最大債權金融機構
    申請與全體債權金融機構先行債務協商之規定，且經本院以
    裁定定期命補正而未補正，依上說明，自應駁回其更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年5 月26日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
