【裁判字號】    98,交聲,1276
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事刑事件裁定    98年度交聲字第1276號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所98年4 月23日所為之處分 (處分案號：高監
營裁字裁80-N00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：舉發違規事實中關於異議人甲○○於民
    國96年5 月22日下午7 時45分在鳳山市○○○路飲酒之事實
    有誤，爰聲請異議等語。
二、按飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫克以上
    不得駕車，為道路交通安全規則第一百十四條所明訂。次按
    「汽車駕駛人，有下列情形之一者，應接受道路交通安全講
    習：二有第35條第1 項規定之情形。」、「汽車駕駛人，駕
    駛汽車經測試檢定有左列情形之一者，處新臺幣一萬五千元
    以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛
    執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；
    致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領：一、
      酒精濃度超過規定標準。二、  吸食毒品、迷幻藥、麻醉
    藥品及其相類似之管制藥品」、「汽車駕駛人違反本條例規
    定，應受吊扣駕駛執照處分，於汽車駕駛人係無駕駛執照駕
    車者，在所規定最長吊扣期間內，不得考領駕駛執照。」，
    道路交通管理處罰條例第24條第1 項第2 款、第35條第1 項
    、第67條第6 項定有明文。
三、經查：本件異議人於96年5 月22日下午6 時許，在高雄縣鳳
    山市○○街11巷2-3 號4 樓其住處附近之檳榔攤飲用保力達
    1 瓶，其明知自己飲酒已過量，已不能安全駕駛動力交通工
    具，猶於同日晚間騎乘車牌號碼ZFQ-427 號輕型機車上路，
    嗣於同日晚間7 時45分許，行經高雄縣鳳山市○○街與自強
    二路5 巷口，為警攔檢並測得其呼氣中酒精濃度值為每公升
    0.77毫克，嗣經本院判處有期徒刑2 月確定且易科罰金執行
    完畢，原處分機關則於98年4 月23日依照道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款、第67條第6 項（漏引同條例第24
    條第1 項第2 款規定）裁處異議人道安講習及1 年內不得考
    照（罰鍰部分依照行政罰法第26條免繳）等情，有裁決書、
    異議人臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，並經本
    院調閱本院96年度交簡字第2743號卷及臺灣高雄地方法院檢
    察署96年度執字第13979 號卷核閱屬實，是異議人有酒後駕
    車之違規情事應堪認定。原處分既係認定異議人於96年5 月
    22 日 下午7 時45分在鳳山市○○○路酒後駕車，而非認定
    異議人於該處飲酒，故異議人以其未於鳳山市○○○路飲酒
    為原處分違誤之理由，應有誤會，原處分依法裁決並無違誤
    ，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
