【裁判字號】    98,審交簡,2385
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2385號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10657號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分應補充
    「乙○○前因竊盜案件，經本院以96年簡字第6507號判決有
    期徒刑3月確定，於民國98年1月23日縮刑期滿執行完畢。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有上揭之前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本
    院以97年度審交簡字第1787號判處拘役59日確定，竟不知悔
    改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘
    機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通
    之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，實屬不該
    ，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及
    造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鍾淑美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10657號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街1 號4 樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
    犯罪事實
一、乙○○飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍
    貿然騎乘車牌號碼ZHB-297 號輕機車，於民國98年3 月20日
    16時5 分許，行經高雄市三民區○○○路與天祥一路口時，
    因闖紅燈遭警攔查並對其施以酒精濃度之測試，測試結果其
    飲酒後吐氣所含酒精濃度為每公升0.57毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單：
  (一)被告乙○○於警詢自白、本署電話紀錄單1 紙。
  (二)舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、酒精濃度測試值
      表1 紙、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              檢  察  官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
