【裁判字號】    98,審簡,344
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第344號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24702 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行之「於民國95年
    12月間某日，將其所有向陽信商業銀行…」更正為「於民國
    95年12月29日至96年1 月2 日間某日，將其甫於95年12月29
    日向陽信商業銀行…」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。本院審酌被告係成年且智識成熟之人，理應知
    悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供所申辦之
    帳戶存摺等物與實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因
    而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，
    行為實有可議之處，復考量被告前於95年間，尚曾因提供其
    所有於郵局開立之帳戶存摺等物幫助詐欺犯罪，經本院以96
    年度簡字第4858號判處有期徒刑1 月又15日確定（尚非累犯
    ，且與本案不生同一案件關係），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄1 份附卷可稽，且其犯後否認有前開幫助詐欺犯行，並
    斟酌其生活狀況，及提供銀行帳戶存摺等物所生之損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節及被告
    智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。又本件正犯之犯罪時間係在96年4 月24日之
    前，所犯之罪符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項之規定，復無同條例第3 條規定之除外情事存在，合於
    減刑條件，爰併依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其
    宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項，第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  陳俐嫺
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24702號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路203號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○在預見提供金融帳戶存簿、提款卡等物予他人使用，
    有可能為非法集團所利用，以遂欺騙不知情之社會大眾及隱
    匿掩飾犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟基於幫助詐欺
    之不確定故意，於民國95年12月間某日，將其所有向陽信商
    業銀行立文分行申辦之000000000000號帳戶（下稱陽信銀行
    帳戶）之存摺、提款卡（含密碼）、印章，交予真實年籍姓
    名不詳綽號阿光之成年人，而藉此幫助該綽號阿光之成年人
    所屬之詐騙集團向不特定民眾詐取財物而遂行詐欺犯行並掩
    飾及隱匿因此取得之財物。嗣該詐欺集團成員基於詐欺之犯
    意，於96年1月2日19時許，向乙○○謊稱可以與其援交，但
    因怕乙○○為警察，遂要求乙○○到自動提款機依其指示操
    作，以資確認乙○○之真實身分並非警察，乙○○不疑有他
    ，致陷於錯誤，隨即以郵局帳戶將新台幣（下同）3萬元轉
    入甲○○之上開陽信銀行帳戶內，嗣經乙○○發覺有異報警
    究辦，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固對將其個人所申辦之上開陽信銀行帳戶存
    摺、提款卡、印章交付他人之事實坦承不諱，惟矢口否認有
    何幫助詐欺之犯行，辯稱是被一位綽號叫阿光之朋友拿走上
    開陽信銀行帳戶之存摺、提款卡、印章。惟查，被告對於為
    何綽號阿光之朋友可以未經被告同意將前開物品拿走、為何
    會知道被告設定之密碼及何時掛失前開陽信銀行帳戶等情，
    於本署庭訊時語焉不詳矛盾反覆。而被告上揭帳戶被詐騙集
    團利用作為詐欺財物之工具之事實，業據被害人乙○○指訴
    歷歷，並有上開陽信銀行帳戶開戶資料、往來交易明細及被
    害人乙○○提供之郵局存摺影本各1份在卷可稽，是其所為
    抗辯顯屬卸責之詞並無可採。又查金融帳戶為個人理財之工
    具，而申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    。則依一般人之社會生活經驗，苟見他人不以自己名義申請
    開戶，反而蒐集他人之銀行帳戶供己使用，衡情應對於該帳
    戶是否合法使用乙節當有合理之懷疑；況現今社會上，詐欺
    犯罪集團以人頭帳戶來作為詐騙工具，經各種平面或是電子
    媒體一再傳播，而成為眾所周知之事實，被告已係成年人，
    非無社會經驗，就他人使用其銀行帳戶存摺之用途，豈無起
    疑之理；是被告於提供上開帳戶之存簿、提款卡、印章給他
    人使用前，應足以預見對方可能將其所提供之帳戶用於從事
    詐欺，或掩飾因犯罪所匯入之款項，而不違反其本意，被告
    有幫助他人詐欺之不確定故意甚明。被告犯行堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照），循依而論，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。核被告所為，係實施詐欺構成要件以外之行
    為，為刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐欺取財罪之
    幫助犯。請依刑法第30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    20    日
                        檢察官  丙○○
                        檢察官  廖春源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
