【裁判字號】    98,審易,394
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第394號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第751 號
、第1526號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍月。應執行有
期徒刑捌月。
    事  實
一、丁○○前於民國96年間，因傷害及竊盜案件，經本院以96年
    度易字第2238號、96年度易字第2838號，各判處有期徒刑6
    月、6 月確定，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑1 年，並於97
    月8 月5 日執行完畢。詎丁○○仍不知悔改，竟分別基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於下列時間、地點，分別為竊盜
    行為，經警查獲：
  (一)97年12月25日凌晨0 時50分許，行經高雄市○○區○○路62
    0 號騎樓處，見乙○○（起訴書誤載為陳怡怜）所有放置於
    該處騎樓之櫃子未關，認有機可趁，徒手竊取乙○○所有放
    置於櫃子內之陶製花瓶兩個，得手後，將之放置於袋子內，
    準備離去之際，適為巡邏而行經該處員警發現，當場逮捕。
  (二)97年12月30日晚間11時45分許，行經高雄市○○區○○路66
    0 號前，見甲○○所有設於該處屋外之魚缸，無人看管，徒
    手竊取甲○○所有放置於魚缸內之竹製裝飾品1 個，得手後
    ，將之放置於袋子內，準備離去之際，適為巡邏而行經該處
    員警發現，當場逮捕。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，先後2 次竊盜之犯罪事實，坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○○、甲○○證述情節相符，並
    有查獲照片11張、贓物認領保管單2 份附卷可稽，本案事證
    明確，被告2次竊盜犯行，均堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    傷害及竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑6 月、6 月確定
    ，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑1 年，並於97月8 月5 日執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。本院審酌被告前有公共危險、侵占、詐欺、竊盜、家庭
    暴力傷害案件，經法院判刑之紀錄，此有前述臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行不良，而被告為成年人
    ，不思以正當方法賺取財物，竟貪圖小利一再行竊，破壞他
    人對財產權之支配，危害社會治安，惟念及被告竊取財物之
    價值非鉅，且為警即時查獲，而使被害人得索回失竊之財物
    ，未擴大被害人之財產損失，且被告坦承犯行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑如主文所示，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
