【裁判字號】    98,賠,2
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事決定書         98年度賠字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，於民國92年7 月25日遭羈押，至92年8 月5 日上午移送
    臺灣屏東監獄戒治，此間共羈押11日，嗣於93年1 月5 日經
    鈞院裁定羈押至93年4 月7 日始具保停止羈押，此期間則羈
    押90日，前後共計羈押101 日，惟該案業經鈞院92年度訴字
    第2498號判決無罪，並經臺灣高等法院高雄分院97年度上更
    （二）字第149 號判決駁回上訴確定，而聲請人因上開羈押
    ，名譽受損，委任律師新臺幣（下同）花費20萬元，身心俱
    疲，為此依冤獄賠償法第1 條、第3 條法規定，請求以新臺
    幣1萬元折算1 日之國家賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，冤獄
    賠償法第1 條第1 項第1 款固然定有明文。惟按受不起訴處
    分或無罪之宣告前，曾受羈押之人，有行為違反公共秩序或
    善良風俗或應施以保安處分及因故意或重大過失之行為致受
    羈押或刑之執行者，不得請求賠償，同法第2 條第2 款、第
    3 款亦定有明文。
三、經查：
（一）聲請人因涉嫌販賣第一級毒品海洛因，經臺灣高雄地方法
      院檢察署檢察官以92年度偵字第15526 號偵查，並聲請本
      院裁定自92年7 月25日起予以羈押，嗣因另涉施用第一級
      毒品犯行，經檢察官於92年8 月29日依本院92年度毒聲字
      第4947號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並聲請本院裁
      定撤銷上開羈押；又聲請人上開販賣第一級毒品案件經檢
      察官提起公訴後，則因毒品危害防制條例修正而於93年1
      月9 日強制戒治完畢，乃由本院於92年度訴字第2498號審
      理中自93年1 月9 日起予以羈押，嗣於93年4 月7 日具保
      停止羈押，所涉上開販買第一級毒品海洛因罪嫌，則經本
      院判決無罪，復先後經臺灣高等法院高雄分院93年度上訴
      字第453 號、94年度上更（一）字第3 號分別撤銷原判決
      ，改判處聲請人有期徒刑10年，而分別經最高法院以93年
      度臺上字第6575號、97年臺上字第3092號發回更審，最後
      經臺灣高等法院高分院以97年度上更（二）字第149 號駁
      回檢察官上訴，全案始告確定等情，業經本院依職權調閱
      上開刑事卷宗查核屬實，並有上揭刑事判決、本院裁定、
      檢察官起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押
      全國紀錄表各1 份、本院押票2 紙足憑。是聲請人確係於
      無罪判決確定前受羈押等情，固堪以認定。
（二）惟聲請人所涉上開罪嫌，前經證人即共同被告張永明於警
      詢中供稱：自92年7 月14日起幫聲請人送毒品去給藥友，
      大約4 、5 次，每次送完毒品聲請人就會給其數量不一之
      毒品施用，0000000000號門號是聲請人使用等語（警卷第
      4 、5 頁）。證人朱鴻乙於警訊中亦陳稱：除了向綽號「
      強仔」購買第一級毒品海洛因外，另有向綽號「嘉成」之
      男子住在援中港附近，購買第一級毒品海洛因，都是撥打
      「嘉成」所使用之行動電話0000000000號，再由「嘉成」
      約定交易地點，共向綽號「嘉成」購買過約二、三十次海
      洛因，最近一次購買係於92年7 月19日19時許，撥打「嘉
      成」所使用之行動電話，再與「嘉成」約定在右昌街元帥
      廟後面一間萬客來百貨超市前交易，「嘉成」即叫綽號「
      明仔」之男子送第一級毒品海洛因來給我，我以1,000 元
      向「嘉成」購得等語，並觀視聲請人留存警局建檔之刑案
      照片，明確指認聲請人即是其所稱之綽號「嘉成」男子，
      有證人朱鴻乙調查筆錄1 份及指證照片1 幀在卷可憑（警
      卷第6 、7 、16頁）。另聲請人於92年7 月24日，在高雄
      市○○區○○路旁巷道內為警查獲，並當場在聲請人所有
      之車號ZG -1613號自小客車內查扣海洛因及上開行動電話
      ，有本院搜索票、扣押筆錄各1 份、刑案現場照片14幀在
      卷為憑（警卷第11至25頁）。況共同被告張永明迨至本院
      第一審審理中，仍於92年12月27日準備程序中明確供承有
      幫聲請人送毒品約4 、5 次，有時有收錢，通常是1,000
      元，有時沒有收錢，如有收錢就直接拿回去給聲請人，聲
      請人會免費提供海洛供其吸食，送毒品時通常會約在較隱
      密或沒有人之地點，例如楠梓區○○街的元帥廟廣場等語
      （本院92年度訴字第2498號卷第72頁），均足認聲請人上
      開犯罪嫌疑確屬重大，則本院於偵查中依檢察官之聲請及
      於審理中依職權權羈押聲請人，依當時卷證資料觀之，尚
      屬有據。
（三）雖聲請人所涉上開罪嫌，經臺灣高等法院高雄分院以97年
      度重上更（二）149 號審理後，認共同被告張永明警詢自
      白、證人朱鴻乙警詢陳述均有刑求之疑，而無證據能力，
      另張永明、朱鴻乙於偵查、審理中就聲請人販賣毒品之細
      節所證亦彼此不一，難採為認定聲請人犯行之依據，而判
      決聲請人無罪確定，此觀諸上開刑事判決書之內容亦明。
      惟本件既在聲請人所有之上開自小客車內查扣第一級毒品
      海洛因，已如前述，聲請人復於偵查及本院審理均供承：
      上開扣案之第一級毒品海洛因，係與張永明共同購買，由
      張永明先出資16,000元向綽號「牛奶」之成年男子購買，
      之後伊2 人開車至上開查獲地點，正要一起施用第一級毒
      品海洛因即為警查獲等情明確（臺灣高雄地方法院檢察署
      92年度偵字第15526 號卷第38頁、本院92年度訴字第2498
      號卷第74頁）；佐以證人即查獲員警李正雄復於本院第一
      審審理中到庭證稱：扣案第一級毒品海洛因除聲請人與張
      永明取出使用者外，有十幾包裝在香煙盒內，查獲當時香
      煙盒是掉在汽車正駕駛座外側之地面，另有1 、2 包則在
      正駕駛座下方查獲等語（本院92年度訴字第2498號卷第32
      0 頁）暨張永明均於警詢中供承：為警查獲前係聲請人駕
      駛上開汽車等情（警卷第4 頁），顯見扣案第一級毒品海
      洛因應為聲請人所有無訛。則聲請人於為警查獲當時，與
      張永明共同購入第一級毒品海洛因而持有之，且正係因聲
      請人自身該等故意持有第一級毒品海洛因之行為，始為檢
      警懷疑涉有販賣毒品行為之重嫌，致遭羈押，且其持有第
      一級毒品海洛因，亦顯然違反公共秩序或善良風俗而情節
      重大，甚為明確，是依前開冤獄賠償法第2 條第2 款、第
      3 款之規定，聲請人之請求，自無從准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                刑事第十五庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆審。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                              書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
