【裁判字號】    98,審簡,223
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第223號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34918 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶
    供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為
    人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人
    求償上之困難，且犯後飾詞置辯，態度非佳，惟念及被告先
    前並無犯有期徒刑以上罪之前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可按，素行尚可，及其犯罪之手段、目的並
    衡酌被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  陳俐嫺
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34918號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住澎湖縣馬公市石泉里石泉208號
                        居高雄市○○區○○路555號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○已預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個
    人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用
    途之可能，而一般人取得他人存摺之目的在於取得贓款及掩
    飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪
    之確信，但仍以基於幫助某真實姓名、年籍不詳之成年人組
    成之詐騙集團遂行詐欺取財之不確定故意，於民國97年10月
    29日至10月31日間某時，在不詳地點，將其向中華郵政股份
    有限公司高雄前峰郵局開設之帳號0000000號帳戶存摺及提
    款卡、密碼交付予真實姓名、年籍不詳之成年人，該不詳姓
    名年籍之成年人取得上開帳戶後，即與其所屬之詐騙集團共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年10月31日16
    時許，由詐騙集團成員撥打電話予乙○○，向乙○○佯稱因
    網路購物之扣款有問題，而要求乙○○至ATM確認，乙○○
    因而陷於錯誤遂前往設置在新竹市○○路141號之台北富邦
    銀行ATM依指示操作，而於同日16時23分許轉帳新台幣（下
    同）29029元入甲○○前開郵局帳戶。嗣乙○○察覺有異，
    始知受騙。
二、案經新竹市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○固不否認上開帳戶係其申請使用一情，惟矢口否
    認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上開帳戶及提款卡放在機車座
    墊下，係於97年11月初，才在高雄市○○區○○路555號1樓
    前，發現遺失，伊有打電話向郵局掛失云云。惟查：
（一）被害人乙○○如何受騙並匯款入被告前開帳戶等情，業據
      被害人於警詢時指訴綦詳，且有被害人於上揭時地匯款之
      台北富邦銀行ATM之交易明細表、被告上開帳戶交易明細
      表等在卷可稽，而依上開被告之郵局帳戶交易明細表所示
      ，被害人匯入款項後，隨即遭人以金融卡跨行提領之方式
      領出，是以被告上開帳戶確已遭詐欺集團人員用於詐騙被
      害人後匯款所用，應堪認定。被告雖以前詞置辯，惟按一
      般人使用金融帳戶提款之習慣，為避免遺失存摺或提款卡
      時帳戶內之存款遭人盜領，通常均將提款卡、存摺與密碼
      分別存放，縱係為怕自己忘記密碼而另外記載，尚不至於
      將其記載於印章或提款卡上，況被告甫於10月29日領取晶
      片金融卡，又自承金融卡密碼只有伊知道，伊也沒有將密
      碼寫在金融卡上等語，是倘非被告主動告知，何人能知被
      告前開郵局帳戶之提款卡密碼？且被告之帳戶存摺、提款
      卡果真遺失或被竊，則在該帳戶可能隨時遭到掛失止付之
      情況下，則取得存摺、提款卡之人亦不可能以之作為詐財
      之用，而甘冒詐騙所得金錢有無法領出之風險，再衡以被
      害人匯入款項至被告上開帳戶後，該筆匯款隨即遭人快速
      提領，由此更足見該詐騙集團，於向被害人詐騙匯款時，
      確有把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付，而此等確信
      ，在該帳戶係被拾獲或竊得之情形，實無發生之可能。準
      此，足認被告前開所辯顯有違經驗法則且與事實不符，殊
      無可採，其應有將上開帳戶之存摺、提款卡及印章提供予
      詐欺犯罪集團使用乙節，足以認定。
（二）按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳
      戶，並無任何法令之限制，只須提出理開戶申請，此為眾
      所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見他人不
      自己申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應當
      明知對於收集之帳戶乃係被利用為與財產有關之犯罪工具
      。被告甲○○乃係一位心智健全之成年人，對此當無不知
      之理，其竟提供自己帳戶以供他人使用，應足認被告顯然
      明知該帳戶係供他人用於財產犯罪而供存入某筆資金後，
      再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞
      其流程及行為人身份曝光之用意，而近來利用人頭帳戶詐
      欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人
      頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告對此亦應
      知之甚詳。是其竟將所有之帳戶提供予他人使用，應可預
      見此舉將幫助他人實施詐欺之財產犯罪，但仍將其所有帳
      戶之存摺、印章及提款卡交付該人，足見被告主觀上顯具
      縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助
      意思至明。
（三）綜上，被告甲○○所辯顯不足採，其提供帳戶幫助他人詐
      欺犯嫌應堪認定，請依法論科。
二、被告甲○○將其本人所開立之金融帳戶交付予不詳成年人，
    使得收受上開帳戶之人所屬詐騙集團成員於向被害人乙○○
    詐騙財物後，得以使用該帳戶為匯款工具，致被害人匯款至
    被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，其顯係參與詐欺
    取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    嫌之幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              檢察官  李賜隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
