【裁判字號】    97,審簡,6175
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6175號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度偵字第24002 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機臺「超級金象王」壹臺（含IC板壹塊）、新臺幣壹佰捌拾
元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之
    非法營業罪。扣案之電子遊戲機臺「超級金象王」1 臺（含
    IC板1 塊）、新臺幣180 元，分別為被告所有供犯罪所用、
    因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款，
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段，第38條
    第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  胡樂寧
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
