【裁判字號】    98,訴,97
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度訴字第97號
原      告  甲○
原告與被告乙○○間侵權行為損害賠償事件，因原告甲○原起訴
請求之標的金額總計為新臺幣（下同）3,000,000 元，因屬刑事
附帶民事訴訟案件，故依法免納裁判費。嗣因本件經本院刑事庭
裁定移送前來後，原告甲○再擴張起訴聲明，請求金額變更為3,
125,000 元，擴張部分應徵第一審裁判費1,330 元，未據繳納。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳裁判費1,330 元，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
            民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                              法  官  賴文姍
                              法  官  鄭凱文
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
