【裁判字號】    98,訴,281
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第281號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年陸月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑法
    第320 條第1 項竊盜罪，嫌疑重大，且短期內多次為之，足
    認有反覆實施之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第5 款之規定，於民國98年3 月4 日予以羈押在
    案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認被告上開羈
    押之原因依然存在，為確保審判及執行，仍有繼續羈押之必
    要，應自98年6 月4日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  李代昌
                                      法  官  周宛瑩
                                      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                      書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
