【裁判字號】    98,聲,62
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第62號
聲  明  人  甲○○
即 受刑 人
上列聲請人因聲明異議案件，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第
    484 條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對
    被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而
    言，有最高法院79年台聲字第19號判例，可供參照。
二、本件聲明人甲○○因重利案件經台灣高等法院高雄分院於民
    國（下同）95年1 月26日以94上訴字第918 號刑事判決，改
    判諭知「甲○○共同犯常業重利罪，處有期徒刑肆年貳月，
    並於刑之執行完畢後，令入勞動場所，強制工作參年。扣案
    如附表7 至14所示之物，及未扣案車號FC-9386 號自用小客
    車，均沒收。」聲明人不服該判決又提起第三審上訴，經最
    高法院於95年6 月8 日以上訴不合法而宣示「上訴駁回」，
    業經本院調閱台灣高雄地方法院檢察署98年度執保字第84號
    卷，核閱有各該裁判及卷證屬實。依首揭說明，聲明人就該
    案對檢察官執行之指揮，如認為不當，而有向該諭知裁判之
    法院聲明異議必要，應向台灣高等法院高雄分院為之，始稱
    適法，乃聲明人逕向本院聲明異議，自非適法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
