【裁判字號】    98,審簡,635
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第635號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第26661 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，緩刑期內應向公庫支付新臺幣伍仟元。扣案之仿冒LV側背包壹
個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行「…仿冒皮包之
    訊息，並提供…」補充為「…仿冒皮包之訊息，張貼所欲販
    賣商品之照片以陳列，並提供…」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、經查，本件查獲經過為員警為查獲被告乙○○犯行而偽稱欲
    購買扣案之仿冒商品，並無實際購買之真意，雖被告確有販
    賣故意，且收受貨款並將該物品寄出，而著手實施販賣行為
    ，惟警察原無買受意思，事實上雙方不能真正完成買賣行為
    ，且商標法第82條並未處罰販賣未遂之行為，是核被告所為
    ，係犯商標法第82條、第81條第1 款之非法陳列侵害商標權
    之商品罪。檢察官起訴法條認被告成立商標法第82條之販賣
    罪嫌，參照前開說明，應屬誤會，惟既因此與本件被告所為
    有高度行為與低度行為之實質上一罪關係，爰不另為無罪之
    諭知。爰審酌商標具有辨識商品來源之功能，且企業經營者
    通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改
    良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被告明知所販售
    者係仿冒商標之商品，竟為圖脫售上開仿冒商品以營利，顯
    欠缺保護智慧財產權之觀念，其等行為並已對商標權人之商
    譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦產生影響，破
    壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，惟念被告先前並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙 在卷可按，素
    行良好，且犯後坦承不諱，顯有悔意，並斟酌其等之犯罪目
    的、被害人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。末查，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯
    後已知錯悔悟，是本院認經此偵、審程序及刑之宣告，當已
    知所警惕，信無再犯之虞，而認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併諭知緩刑2 年，以
    啟自新，復為惕勵被告此後能循規蹈矩，避免再犯，並依同
    條第2 項第4 款規定，命被告應向公庫支付新臺幣5,000 元
    。
三、至扣案之仿冒LV側背包1 個，應依商標法第83條之規定予以
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26661號
    被      告  乙○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市小港區○○○路257號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○明知「LV」之商標名稱及圖，業經法商路易威登馬爾
    悌耶公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記而取得指定
    使用於手提箱、手提袋、手提包、皮夾等商品之商標專用權
    （商標註冊證號00000000、專用期間至100年2月28日止），
    現仍在專用期間內，任何人未經上開商標專用權人之同意或
    授權不得於同一商品或類似商品，使用相同或近似之註冊商
    標，亦不得販賣或意圖販賣而陳列該商標商品。竟基於販賣
    仿冒商標商品之犯意，自97年8 月上旬起，在高雄市小港區
    ○○○路257號6樓其住處，進入露天拍賣網站，以其所申請
    之帳號「raid703」刊登販賣「LV」 仿冒皮包之訊息，並提
    供其父蕭博仁所有之郵局帳戶（帳號：00000000000000號）
    作為買家匯款之用，欲販賣「LV」仿冒皮包予不特定之人。
    嗣為警執行網路巡邏時發現該拍賣訊息，而於97年8月21 日
    以新臺幣700元購得「LV」側背包1個並匯款至上開帳戶，迨
    取得乙○○寄送之皮包送鑑定結果確認係仿冒品而查獲上情
    。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊報告
    本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白供述。
  (二)證人甲○○於警詢之指訴。
  (三)鑑定證明書1紙。
  (四)經濟部智慧財產局商標資料檢索服務1紙。
  (五)網頁拍賣資料、會員資料、郵局存摺交易明細。
  (六)蒐證照片1張、「LV」仿冒側背包1 個扣案。
二、核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明知為未
    得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之
    商品而販賣罪嫌。被告意圖販賣而陳列使用相同於他人註冊
    商標商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪
    。至扣案之「LV」仿冒側背包1個，請依商標法第83 條規定
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              檢察官   黃 雯 麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
