【裁判字號】    98,審簡,3001
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3001號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8672、11692號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 至4 行補充為
    「…分次將新臺幣（下同）3 萬元、2 萬8000元、2 萬3000
    元、1 萬7000元、2 萬元（均匯入中國信託帳戶）、7 萬
    5000元（匯入聯邦銀行帳戶）…」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○將其所有之中國信託商業銀行三多簡易分行、
    聯邦商業銀行九如分行帳戶之資料，提供予姓名年籍不詳之
    成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之
    犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有
    帳戶予不法份子使用，除使被害人甲○○受有新臺幣（下同
    ）19萬3 千元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破
    壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌被告所犯上開情節，諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
