【裁判字號】    98,審簡,2957
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2957號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除有關被告前科部分應更正為「甲○
    ○前因竊盜、施用毒品案件，經法院判處有期徒刑1 年6 月
    、10月、6 月確定，於民國92年9 月9 日假釋出監，嗣經撤
    銷假釋，執行殘刑1 年1 月3 日；又於93、94年、95年間因
    施用毒品、妨害兵役案件，經臺灣屏東地方法院判處有期徒
    刑9 月、7 月、8 月、3 月，嗣經該院以96年度聲減字第
    341 號裁定減刑並定其應執行之刑為11月15日確定，於94年
    10月3 日入監執行，並與前述經經撤銷假釋之殘刑接續執行
    ，而於96年8 月11日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告甲○○將其所有臺灣銀行帳戶（帳號：000000000000
    ）之存摺等物，提供予詐欺集團成員用以詐騙財物，係屬對
    他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。另被告有上述更正之前科
    紀錄，甫於96年8 月11日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之。
    本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍將其所有之上揭帳戶，
    提供予不法份子使用，助長犯罪，除使被害人受有共新臺幣
    11萬元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會
    治安及金融秩序，所為實不足取，且犯後又否認犯行，態度
    非佳等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
