【裁判字號】    98,聲減,113
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第113號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有第二級毒品罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年12月間某日犯持有第二級毒品
    罪，經本院以98年度審簡字第713 號（聲請簡易判決處刑案
    號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第29330 號），判
    處有期徒刑2 月確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、上開刑事判決各1 份在卷可稽。茲檢察官以其犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
