【裁判字號】    98,審簡,3002
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3002號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32699號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○將友人王筑玉所有之鳥松仁美郵局帳戶（帳號
    ：00000000000000）之存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。又受徒刑之執行完畢，或受一部之執行而赦免後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之刑之罪者，為累犯，為刑
    法第47條第1 項所明定。又裁判確定前犯數罪者，併合處罰
    之；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第50條、第51條
    第5 款定有明文。故刑法第47條第1 項所謂之「受徒刑之執
    行完畢」，就數罪併罰案件，係指所定之執行刑，執行完畢
    而言。如於定執行刑之前，因有一部犯罪先確定，形式上予
    以執行，仍應依刑法規定定其應執行之行，俟檢察官指揮執
    行「應執行刑」時，再就形式上已執行部份予以折抵，不能
    謂先確定之罪已執行完畢（最高法院87年度臺上字第4099號
    、97年度臺非字第357 號判決意旨參照）。又數罪併罰，有
    2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行刑，刑法第53
    條亦定有明文。本件被告曾於民國97年間因竊盜案件，經本
    院以97年度簡字第461 號判決判處有期徒刑6 月確定，惟該
    判決之確定日期為97年4 月9 日，而被告於該判決確定前，
    另違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度審簡字第
    770 號判決判處有期徒刑3 月確定，並於97年7 月29日易科
    罰金執行完畢，上開竊盜案件嗣經裁定減刑為有期徒刑3 月
    ，並與違反毒品危害防制條例案件合併定應執行刑為有期徒
    刑6 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽。是被告既於本院97年度簡字第461 號判決確定前，另違
    反毒品危害防制條例案件經本院判處有期徒刑3 月，並定應
    執行有期徒刑6 月，雖違反毒品危害防制條例案件已先於形
    式上予以執行，惟揆諸前開說明，仍應依刑法第53條之規定
    ，就判決確定前所犯之數罪，定其應執行之刑，再就形式上
    已執行部份予以折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢，而認
    為有累犯規定之適用，故本件並未構成累犯，聲請人認應構
    成累犯，容有誤會，附此敘明。本院審酌被告明知詐騙行為
    猖獗，仍提供所有帳戶予不法份子使用，除使被害人受有新
    臺幣29,989元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破
    壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
