【裁判字號】    98,審簡,545
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第545號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19493 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告丙○○雖辯稱：伊是因為要找工作，才將帳戶資料交給
    「吳先生」，並沒有幫助詐欺之犯行云云。惟查，自被告於
    警詢中所述：「（你為何會去銀行辦理異動？）…吳先生要
    求我把銀行帳戶交給他後，吳先生即叫我於96年11月8 日再
    聯絡他，他會交待我上班，上班時會把銀行帳戶還給我。」
    等語（見警詢筆錄第3 頁），後於臺灣台中地方法院檢察署
    檢察官偵查時則稱：「（該帳戶在哪裡？）96年11月份看報
    紙去找工作，對方說工作內容是送酒到酒店去，且要收現金
    ，叫我開戶將現金存在裡面，叫我把存摺、提款卡、密碼給
    他們，他們再去領錢。」等語（見臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官97年度偵字第7517號卷第8 頁）。惟若該詐欺集團成
    員確有表示將在被告到職上班後依約將本件銀行帳戶資料交
    還被告，則該詐欺集團如何仍能自業已交還被告之本件帳戶
    中提領被告所存入之現金？是被告所辯，顯然已有前後矛盾
    之情形而不足採信，其犯行明確，應予依法論科。核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪，又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告
    雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團
    使用，造成執法機關不易查緝犯罪行為人，並使被害人極難
    ，實屬不該，惟念被告先前無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可稽，素行良好，並衡酌其動機、目的、
    犯後態度及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  陳俐嫺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19493號
    被      告  丙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○○○街146號2
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○預見詐騙集團或不法份子為掩飾不法行徑，避免執法
    人員之追究及處罰，經常利用他人之金融機構帳戶資料隱匿
    犯罪所得，因此，依一般社會生活之通常經驗，可預見將自
    己之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼提供他人使用，將幫助他
    人實施詐欺犯罪，竟基於縱他人以其金融帳戶實施詐欺亦不
    違其本意之幫助犯意，於民國96年11月7日前之不詳時間，
    在高雄火車站前，將其所申請之台新國際商業銀行鳳山分行
    帳號第00000000000000號帳戶（下稱台新商銀帳戶）之存摺
    、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳，自稱「吳先生
    」之人士，以此方式幫助其向他人詐取財物。嗣該不詳人士
    取得丙○○上開帳戶之存摺等物後，即與所屬之犯罪集團成
    員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年11月7
    日，撥打乙○○之電話，佯稱其利用網路購物之付款方式由
    貨到付款改成信用卡扣款，需按指示操作提款機始得取消雲
    雲，致乙○○陷於錯誤，分別於96年11月7日21時45分、21
    時48分、21時51分，各自以現金匯款新臺幣（下同）30000
    元、30000元、15000元至丙○○所有之台新商銀帳戶內，嗣
    乙○○發覺受騙，始報警處理。
二、案經臺中市警察局第一分局報由臺灣臺中地方法院地檢署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固不否認有申請上開帳戶之事實，惟矢口否
    認有何詐欺犯行，辯稱：伊為了找工作才將上開帳戶之存摺
    、提款卡及密碼等物交付對方云云。惟查：
(一)上開台新商銀帳戶，係被告自行前往申辦等情，經被告自承
    在卷，而被害人乙○○因詐欺集團成員施用詐術致陷於錯誤
    ，而匯款至被告上開帳戶等情，亦據證人乙○○於警詢中指
    述綦詳，復有被告所有台新商銀帳戶之資金往來明細資料在
    卷可參，足證被告所有之台新商銀帳戶確已遭詐欺集團用以
    作為詐騙證人所得之帳戶甚明。
(二)按有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客
    觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之
    用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為
    人身份曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解（
    參照最高法院93年度臺上字第31號判決意旨）。復按金融存
    款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與儲戶存摺、印
    鑑、提款卡相結合，專屬性、私密性更形提高，除非本人或
    與本人具密切之關係者，難認有何理由須使用他人之存摺、
    印鑑及提款卡，而一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止
    被他人冒用之認知。且觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳
    戶，持以作為詐欺取財犯罪所得掩飾之用，常有所聞，交付
    帳戶予非親非故之人，受讓人可能係為從事詐欺犯罪，已屬
    眾所周知之事，故被告縱係為應徵工作而交付帳戶予他人，
    然被告僅因報紙內容為「男女司機兼職」，其內容並無應徵
    公司之名稱及地址，在未真正到公司上班前，於公司所在地
    外面之高雄火車站前，竟率將帳戶之存摺、提款卡及密碼併
    交該人，而被告與一般人相較，並無較低注意能力之情事，
    是被告當有預見他人收受提款卡等物，應係用來作為詐欺、
    恐嚇取財或其他非法之用途，是該收受帳戶之人將該帳戶用
    來供自己或他人作為詐欺取財以及其他不法用途，亦為被告
    所容認及允許，即不違反被告之本意，被告雖未共同實施詐
    欺取財之行為，然被告提供帳戶予姓名年籍不詳之人，嗣渠
    等犯罪集團復將犯罪所得之款項轉入該帳戶而達確保犯罪所
    得之目的，被告自有幫助犯罪集團等人詐欺取財之不確定故
    意，其犯嫌應堪認定。
(三)又所謂幫助行為乃指對於被幫助者之犯罪行為，予以物質或
    精神上之支援，而使其得以或易於實現構成要件，或使其行
    為造成更大之損害。準此，幫助犯之幫助行為應係指實施構
    成要件以外之行為，若係實施構成要件之行為，則非幫助行
    為，而係共同正犯行為。本件詐騙集團成員均未到案，就現
    存之證據資料，並無證據證明被告為該集團之成員，雖被害
    人確實匯款至被告上開帳戶，業如前述，惟無證據證明該匯
    入之款項，係由被告所提領，是本件僅能證明被告係單純提
    供帳戶供人使用，僅係使犯罪者易於欺騙民眾、隱匿犯罪事
    實，依首開說明，屬詐欺罪構成要件以外之行為，而為幫助
    行為甚明。
二、核被告所為，係幫助他人犯刑法第339條第1項之詐欺罪嫌，
    請依同法第30條第1項論以幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              檢  察  官  甲○○
                              檢  察  官  蔡東利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
