【裁判字號】    98,審交簡,2355
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2355號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12245號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「新台幣
    5000元」應更改為「新台幣50,000元」；「98年3月25日因
    罰金易服勞役執畢出監」應更改為「98年3月24日因罰金易
    服勞役縮刑期滿執畢出監」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本院
    以97年度審交簡字第3124號判處罰金新臺幣5 萬元確定，竟
    不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿
    然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道
    路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，實
    屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、
    目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12245號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○路120號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國97年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院判處罰金新臺幣5000元確定，於98年3月25 日因罰金易服
    勞役執畢出監。竟不知警惕，再於98年4月11 日下午，因飲
    用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌 PDR
    ─658號機車，於同日下午11時13 分許行經高雄縣大寮鄉○
    ○路與鳳加路口時，因車身搖晃，經執勤員警攔車盤查，並
    於同日下午11時40分許以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其
    吐氣所含酒精成份仍達每公升0.56毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認有於上揭時、地飲酒駕車之事實，
    惟矢口否認有何公共危險犯嫌，辯稱：飲酒不影響駕車安全
    云云。惟查：上揭事實，有酒精濃度測試表暨警製測試觀察
    紀錄表各1紙附卷可稽。按刑法第185條之3 規定所謂「不能
    安全駕駛」，乃抽像危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.
    55 毫克或血液酒精濃度達百分之0.11 以上，因肇事率為一
    般人之10倍以上，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即
    應依刑法第185條之3之規定處罰（法務部88年5月18日法 88
    檢字第001669號涵意旨參照）。被告為警查獲時，其吐氣所
    含酒精成份測試，高達每公升0.56毫克，依前揭說明，應已
    達絕對不能安全駕駛之程度，與被告酒後是否清醒無關，且
    為警查獲時，被告車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停
    情形，故被告所辯，係卸責之詞，不足採信。本件事證明確
    ，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              檢察官   甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
