【裁判字號】    98,審簡,3024
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3024號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第977號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本件被告甲○○將其所有之臺灣土地銀行館前分行帳戶（帳
    號：000000000000）之存摺、提款卡等物，提供予姓名年籍
    不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，雖使該集團成員得
    基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○施以詐術，幸於被告
    前往匯款之際，為辦理匯款之人員發覺可疑，將受款人與匯
    款人均填寫被害人乙○○之名，而凍結該款項，並報警處理
    ，經警協助下而查悉上情，致詐騙集團無法順利取得詐騙款
    項，該不法犯罪集團所為係犯刑法之詐欺取財未遂罪。惟被
    告單純提供帳戶予他人使用之行為，並不能逕與向被害人施
    以欺罔之詐術行為等視，且亦無證據證明被告有參與本件詐
    欺取財犯行之構成要件行為，故被告所為僅係對於他人之詐
    欺取財未遂犯行，資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂
    罪。被告幫助詐欺取財犯行而未生詐取財物之結果，應依未
    遂犯之規定減輕其刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    被告有前揭法定減輕事由，爰依法遞減之。本院審酌被告提
    供所有帳戶等物予不法份子使用，除造成國家查緝犯罪之困
    難，亦嚴重破壞社會治安及金融秩序，且犯後否認犯行，態
    度非佳，暨其犯罪之手段及其素行等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第30條
    第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
