【裁判字號】    98,審簡,652
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第652號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第23176、28420號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，共貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役陸拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「家庭暴力
    防法法」應更正為「家庭暴力防治法」；證據並所犯法條欄
    一、(二)第3 行關於「錄音譯文1 份」補充記載為「告訴人提
    出之錄音譯文1 份及臺灣高雄地方法院檢察署97年10月17日
    之勘驗報告1 份…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載，如附件。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，而該法所稱之騷擾，則係指任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文
    。查本件被告乙○○因爭吵後對甲○○辱罵「不要臉」等字
    語，核其所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款及第2 款
    之違反法院所為之禁止精神上不法侵害及騷擾行為之民事通
    常保護令罪。又通常保護令係法院依家庭暴力防治法所為之
    裁定，雖有違反上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數
    款應處罰之裁定情形，仍應認係1 個違反保護令罪。是被告
    以一行為違反家庭暴力防治法第61條之第1 款、第2 款，仍
    僅屬單純一罪。另被告對丙○○威脅稱：要把丙○○與楊林
    彩梅趕出去等語，核其所為，係犯家庭暴力防治法第61條第
    1 款之違反法院所為之禁止精神上不法侵害之民事通常保護
    令罪。被告自民國97年7 月25日起至同年月30日止，在同一
    地點對丙○○為精神上不法侵害之數次違反保護令之舉動，
    仍屬違反同一保護令所禁止之行為，所侵害者係同一保護令
    效力之單一法益，且時間及空間上具有緊密關係，顯係出於
    接續犯意而為之單一行為，應僅論以一罪。被告所犯上開2
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告與被
    害人為父女、兄妹關係，不知相互尊重，竟仍對其為家庭暴
    力及騷擾行為，無視於本院所核發之前揭民事保護令於案發
    當時尚有效存在，違反法院之禁止裁定，致被害人受有精神
    上之痛苦，所為實無可取，且犯後未能坦承全部犯行，態度
    非佳犯，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執
    行之刑並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
