【裁判字號】    98,審簡,549
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第549號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31760 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、補充被告所辯不可採之理由：被告雖於偵查中辯稱：伊是將
    帳戶交付給朋友，並沒有幫助詐欺之犯行云云。惟查，被告
    於警詢中表示：本件土地銀行鳳山分行帳戶是在民國97年4
    、5 月間放在機車中連同機車遭竊等語，與其前開偵查中所
    述，顯然前後矛盾，是其所辯，僅屬臨訟卸責之詞，不足採
    信，其犯行明確，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項 前段、第33 9條
    第1 項幫助詐欺取財罪。被告有如聲請簡易判決處刑書所載
    之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    ，再被告幫助他人犯詐欺取財罪，爰依同法第30 條 第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。本院審酌
    被告係成年且智識成熟之人，理應知悉國內現今詐騙案件盛
    行之情形下，竟仍隨意提供所申辦之帳戶存摺等物與實行詐
    欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受有損失外，並致使
    國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，犯
    後復否認有前開幫助詐欺犯行，並斟酌被告之素行、生活狀
    況，及被害人甲○○遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並參酌本案犯罪情節及被告智識程度，諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  陳俐嫺
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31760號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路155巷15弄4
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、乙○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院於
    民國94年5月31日以94年度簡字第2864號判處有期徒刑5月確
    定，於94年9月6日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，雖
    可預見一般收取他人金融帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所
    需有密切之關聯，亦可預見其姓名年籍不詳之男性友人取得
    其帳戶存摺、印鑑章、提款卡及提款卡密碼之目的係為掩飾
    不法犯行，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確
    保犯罪所得之不法利益，並掩人耳目，竟仍以縱有人以其金
    融帳戶作為詐欺取財之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助犯
    意，於民國97年4月間某日，在高雄縣鳳山市○○○路上「
    小騎士炸雞店」內，將其所申請開立臺灣土地銀行（下稱土
    地銀行）鳳山分行帳號000000000000號帳戶之存摺、印鑑章
    、提款卡及提款卡密碼均交付與其姓名年籍不詳之男性友人
    使用。嗣該姓名年籍不詳男子與渠所屬詐騙集團成員即共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年4月28日上午1
    0時30分許，先推由1名真實姓名年籍不詳之女性成員佯稱係
    臺北縣政府戶政科科員「林雅雲」撥打電話予甲○○，謊稱
    甲○○之身分資料遭人冒用申請證件，翌日即同年月29日又
    由2名成員佯裝反詐騙專線人員、臺中市刑警隊隊長先後撥
    打電話予甲○○，詐稱甲○○之家用電話遭詐騙集團利用作
    為洗錢工具，需將伊所有帳戶內存款交由法院統一保管，以
    利案件偵辦並保障伊及被害人之權益云云，致甲○○陷於錯
    誤，依指示前往永豐銀行提領現金後，於同日15時許在臺北
    縣永和市○○路200號秀朗國小前地下道出口處將現金新臺
    幣（下同）205萬元交由1名姓名年籍不詳自稱臺北地檢署「
    吳專員」之男子收受，「吳專員」並提出偽造之法務部行政
    執行假扣押命令等資料以取信甲○○，使甲○○於同年月30
    日至同年5月6日間，陸續匯款共計696萬元至「吳專員」指
    定之帳戶（其中於同年5月5日、5月6日分別匯款193萬元、
    65萬元至上開土地銀行鳳山分行帳戶），嗣因「吳專員」復
    要求甲○○向銀行貸款以繳交300萬元之保證金，甲○○始
    察覺有異而報警處理，經警循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報由臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告乙○○固坦承其有將上開土地銀行鳳山分行帳戶之
    存摺、印鑑章、提款卡及提款卡密碼交付姓名年籍不詳男子
    之事實，惟矢口否認有幫助詐欺取財之犯行，辯稱：我朋友
    說他可以幫我申請東西，不知道要申請什麼，我想我的朋友
    應該不會害我，我沒有想過我的帳戶會被拿來作為不法詐欺
    犯罪使用云云。經查：
（一）上開土地銀行鳳山分行帳戶係被告本人申請開立之事實，
      為被告自承不諱，且有土地銀行存款印鑑卡等開戶基本資
      料影本、帳戶及客戶基本資料各1份附卷可稽，堪認屬實
      。
（二）前揭被害人甲○○受詐騙而交付現金205萬元與姓名年籍
      不詳自稱「吳專員」之男子，並陸續匯款共計696萬元至
      「吳專員」指定帳戶（其中匯款2筆各為193萬元、65萬元
      至上揭土地銀行鳳山分行帳戶）之情節，除據證人甲○○
      於本署偵查中結證明確，復有永豐銀行存摺節錄影本、臺
      北富邦銀行匯款委託書、合作金庫銀行匯款申請書回條聯
      、臺灣銀行匯出匯款回條聯、元大銀行國內匯款申請書、
      中國信託商業銀行匯款申請書、臺灣銀行存摺節錄影本、
      前開土地銀行鳳山分行帳戶客戶歷史交易明細查詢資料、
      偽造之法務部行政執行假扣押命令、帳戶財產證明申請書
      、臺灣臺中地方法院檢察署監管科文書各1份存卷可憑，
      亦堪認與事實相符。
（三）查金融帳戶存摺、印鑑章、提款卡等物，事關存戶個人財
      產權益之保障，除非本人或與本人關係親密者，一般人均
      有妥為保管防阻他人任意使用之認識，難認有自由流通之
      理由，縱使在特殊情況下，偶有交付他人使用之需，亦必
      深入瞭解用途後，再行提供使用，方符常情，若帳戶存摺
      、印鑑章、提款卡及提款卡密碼等物落入不明人士手中，
      極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人本於一般
      日常生活經驗所易於體察之常識，如有人不自己申請開立
      帳戶而請求他人提供帳戶存摺、印鑑章、提款卡及提款卡
      密碼等物，客觀上亦可預見其目的在供作不法所取得金錢
      之存入後再行領出使用，以避免身分曝光，防止追查，此
      為一般人本於一般之認知能力均甚易領會，且近來詐欺取
      財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶
      作為詐騙所得款項之出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告
      為高職畢業、有相當社會工作經驗之成年人，且於本署偵
      查中可應答自如，足見其智識能力與一般常人無異，是其
      對前述情形自知悉甚詳，竟於對其男性友人之姓名年籍、
      聯絡方式及從事職業均不甚瞭解，亦不清楚該男子收取其
      帳戶實際用途為何之情形下，即將上開土地銀行鳳山分行
      帳戶之存摺、印鑑章、提款卡及提款卡密碼均交付與該男
      子，足認被告可預見該男子可能將其金融帳戶作為詐欺取
      財之犯罪工具，仍將其帳戶存摺等物交付對方，被告顯有
      幫助他人詐欺取財之不確定故意甚明，是其上揭辯解，不
      足採信。
（四）又被害人固因受詐騙而匯款入上開被告之土地銀行鳳山分
      帳戶，業如前述，然並無證據可資證明匯入之款項為被告
      所提領，或被告有共謀或參與實施詐騙被害人之行為，是
      本件僅能證明被告提供其金融帳戶予他人使用。再刑法第
      339條第1項詐欺取財罪之成立，以行為人施用詐術，使人
      陷於錯誤而交付財物為要件，而本件詐欺取財構成要件行
      為之實施，係透過電話聯繫、見面交付偽造政府文件等方
      式，使不知情之被害人匯款至指定帳戶，實施者為前揭姓
      名年籍不詳自稱反詐騙專線人員、臺中市刑警隊隊長、「
      吳專員」等詐騙集團成員，被告單純提供帳戶之行為僅係
      使犯罪者容易欺騙民眾及隱匿犯罪事實，依首揭說明，屬
      詐欺取財罪構成要件以外之行為，而為幫助詐欺取財行為
      。另查無積極證據足認被告於將上開帳戶之存摺、印鑑章
      、提款卡及提款卡密碼交付姓名年籍不詳之男子藉以幫助
      該男子從事詐欺取財犯行之際，業已知悉或預見該男子另
      有共犯，基於罪疑唯輕之證據法則，應認被告僅有幫助該
      男子單獨從事詐欺取財犯行之故意，又依所知輕於所犯，
      從其所知之法理，應認被告僅有幫助該男子單獨從事詐欺
      取財之行為。
（五）綜上所述，本件事證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。被告之犯行屬幫助犯，請依刑法第30
    條第2項之規定減輕其刑。又被告曾受有期徒刑之執行完畢
    （詳如犯罪事實所載，有刑案資料查註紀錄表可稽）後，5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              檢  察  官  劉 慕 珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
