【裁判字號】    98,補,728
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第728號
原      告  戊○○
            丙○○○
            壬○○○
            庚○○
            辛○○
            己○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  呂郁斌   律師
原告與被告乙○○、甲○○間請求分割共有物事件，原告對於本
院民國98年5 月20日所為裁定不服，本院裁定如下：
  主  文
原裁定廢棄。
  理  由
一、原告主張本件分割共有物事件前經本院岡山簡易庭以98年度
    岡簡字第67號裁定補繳裁判費，原告並已繳納完畢，爰求為
    撤銷命補正裁判費之裁定等語。
二、原告上開所述，經核屬實，其求為廢棄原裁定，即有理由，
    原裁定應予廢棄，更為裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
