【裁判字號】    98,審簡,1880
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1880號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第715 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後
總毛重柒拾肆點零參公克）暨其包裝袋2 只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行及證據並所
    犯法條欄二、第1 行至第2 行關於「95年度毒聲字第718 號
    裁定」之記載更改為「95年度毒聲字第901 號裁定」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    901 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，而於民國
    95年6 月28日執行完畢釋放出所等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可憑，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    之5 年以內，再犯本件施用毒品之罪，自應依法論處。是核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。爰審酌被
    告前有施用毒品之不良素行，有上揭前案紀錄表可查，竟再
    犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬
    貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，
    反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之晶體2 包，經送驗後確含甲基安非他命之成分（驗
    前總毛重約76.21 公克，其中0.36公克因鑑定已用罄，另包
    裝袋總重約1.82公克，驗後總毛重74.03 公克），此有內政
    部警政署刑事警察局於98年2 月25日出具之鑑定書1 紙可參
    ，係屬違禁物，不問屬於犯人與否，均依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；另裝放上開晶體之包
    裝袋2 只，因無法與毒品完全析離，且無析離實益，亦屬違
    禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收
    銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
