【裁判字號】    97,審簡,5793
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5793號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本
    次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年
    第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果敘
    述如下：
  1.刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；經比較修
    正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低
    數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33 條 第5 款規
    定有利於被告。
  2.又就修法前後易科罰金折算標準之比較而言：修正前刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，即以銀元3 百元（新台幣9 百元）折算為1 日。惟修正
    後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑
    法之規定，較有利於行為人（此易科罰金折算標準，係於量
    刑後始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合
    比較），併此敘明。
  3.綜上，經整體比較全部罪刑之結果，以施行前之刑法規定，
    較有利於被告，是依現行刑法第2 條第1 項前段規定，自應
    一體適用被告行為時之法律即修正前之刑法規定。
三、按刑法上之公然侮辱罪，祗須侮辱行為足使不特定人或多數
    人得以共見共聞，即行成立（參照司法院院字第2033號、第
    第2179號等解釋）。又所謂侮辱，乃對他人為輕蔑表示之行
    為，其內涵須具有足使他人在精神上、心理上有感受到難堪
    或不快之虞者，亦即侮辱行為本身須具有侵害他人感情、名
    譽之一般危險者；而是否符合侮辱之判斷，應顧及行為人之
    年齡、教育程度、職業與被害人之關係等情事。經查：被告
    於上開時、地對告訴人辱罵上開言語，而上開座談會係屬多
    數人所可共見共聞，是就被告陳述上開言語之場合而言，符
    合「公然」之要件無疑。又「幹你娘老GY」（台語發音）等
    穢語，在社會通念及口語意義上，係對他人人格泛稱之貶損
    辱詞，或係對他人道德負面評價，足以令人感到難堪、不快
    ，均屬污蔑他人人格之用語，該言語即係基於攻擊性，對於
    在場聽聞者亦能體認陳述人係以該言語作人身攻擊，當然會
    使告訴人感覺人格遭受攻擊，足以貶損其名譽、尊嚴之評價
    。是核被告所為，乃係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告僅因細故，竟口不擇言公然侮辱告訴人，造成告
    訴人精神上之傷害，其行為誠屬可議，復未賠償告訴人，顯
    無悛悔之意，誠屬不該，另衡諸本案之犯罪情節及告訴人所
    受損害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本
    條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動
    歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」查中
    華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月4 日公布，並自96年7
    月16日施行，本件被告犯罪之時間係在96年4 月24日以前，
    然被告於95年5 月30日經臺灣高雄地方法院檢察署通緝，並
    於97年7 月7 日經緝獲到案，有臺灣高雄地方法院檢察署通
    緝書、內政部警政署航空警察局高雄分局通緝案件報告書各
    1 份附卷可憑，是其在該條例施行前通緝，而未於96年12月
    31日以前自動歸案接受審判，依上揭條例第5 條規定即不得
    減刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第309 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
