【裁判字號】    97,重訴,65
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第65號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  義務辯護人歐陽珮律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪茂松律師
兼  聲請人  林樹根律師
            邱麗妃律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾捌年伍月貳拾玖日起延長羈押貳月
。
其餘具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    前經本院訊問後，認其等所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第
    7 條第4 項寄藏制式槍枝罪及同條例第12條第4 項之寄藏子
    彈罪，犯罪嫌疑均屬重大，且其中寄藏制式槍枝部分所犯為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，均依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，分別於民國97年8 月
    29日執行羈押、於97年11月29日、98年1 月29日、98年3 月
    29日延長羈押在案。
二、茲本院以延長羈押期間，即將屆滿，審酌本件尚未審結，證
    人尚未傳訊，相關證據亦未調查完畢，並其等寄藏槍彈數量
    非少，對社會治安所造成之危害甚大等情，上述重罪羈押原
    因及必要性仍屬存在，被告2 人均應自98年5 月29日起，延
    長羈押2 月。至被告乙○○雖於本院延押訊問時當庭陳稱：
    因為伊母親惡性腫瘤發病住院無人照顧，請求交保等語；被
    告甲○○則陳稱：伊係家中獨子，受羈押近1 年，期間家中
    毫無經濟收入，伊妻子因照顧伊殘障之母親而無工作，並須
    獨力照料3 歲幼子，且伊外公在伊羈押期間過世，母親為籌
    措喪葬費及伊律師費而債台高築，伊妻子在此等重擔及壓力
    下，身心均已不堪負荷，疲憊至極，而伊已坦承犯行，深具
    悔意，請求讓伊交保，伊必隨傳隨到，並面對判決後之刑期
    等語；被告甲○○之辯護人亦以：被告甲○○有固定住所，
    與母親何月娥、配偶詹瑋蓁及幼子楊恩華同住，而被告甲○
    ○之母親因腎臟病而已開刀摘除1 顆腎臟，需被告甲○○幫
    忙照料，再者，被告甲○○為家中唯一經濟來源，自被告甲
    ○○收押以來，家中頓失依靠，全家生計斷絕，生活難以為
    繼，又目前被告甲○○之住處已遭法院查封，亟需被告甲○
    ○出面處理，請求給予被告甲○○交保之機會等語，惟均核
    與上開所述本件尚有繼續羈押之必要性不生影響，此外，本
    件亦無符合刑事訴訟法第114 條所列各款情形，是本件被告
    2 人及被告甲○○之辯護人聲請具保停止羈押，均無理由，
    應予以駁回。爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    26     日
                  刑事第八庭   審判長法  官   洪能超
                                     法  官   陳思帆
                                     法  官   蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                     書記官   李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
