【裁判字號】    98,審交簡,2179
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11545號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第3行「交
    通事故談話紀錄表」應更改為「交通事故調查報告表（一）
    、（二）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕車上路而肇事，顯然無視於自己之安全，並對
    其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦
    生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其
    犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11545號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街８２號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類後，反應力及注意力均會降低，不能安
    全駕駛動力交通工具，仍於民國98年3月22日下午2時許，在
    高雄縣大寮鄉新88釣蝦場飲酒。於同日下午6時許駕駛車牌
    號碼7D-7405號自小客貨車從上址出發，沿大寮鄉○○路由
    東往西方向行駛，於同日晚上10時40分許，行經高雄縣大寮
    鄉○○路與復興南路山上巷交岔路口，適有張簡勤哲駕駛車
    牌號碼6616-WS號自小客車沿大寮鄉○○路由西向東行經上
    址，乙○○因不勝酒力精神狀態不佳，無法控制行車速度及
    保持安全距離，與張簡勤哲所駕駛之車輛發生擦撞，為警據
    報處理而查獲，並測得其呼氣酒精濃度為每公升達0.93毫克
    ，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與證人張簡勤哲
    警詢之證述相符，復有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場圖、酒精濃度測
    試值表影本及舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙
    ，暨交通事故照片6幀在卷可稽，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告所為係犯刑法185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              檢 察 官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
