【裁判字號】    98,審簡,86
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第86號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33107 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶
    供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為
    人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人
    求償上之困難，實有不該，惟念及被告先前並無犯有期徒刑
    以上罪之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    按，素行尚可，及其犯罪之手段、目的、犯後態度並衡酌被
    害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  陳俐嫺
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33107號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路183號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○得預見收集金融帳戶之人，係將所收集之帳戶用以供
    不特定人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他
    人遂行詐欺取財之不確定故意，於民國97年8月8日下午2、3
    時許，在高雄市○○○路與復興一路交口處之萊爾富便利商
    店前，將其所申辦之國泰世華商業銀行高鳳分行帳號000000
    000000號之存摺、提款卡交付予不詳之詐欺集團成員，並告
    知其提款卡密碼。適有甲○○於97年8月12日上午10時許接
    獲自稱為其友人「阿娥」之該詐欺集團成員來電，對其詐稱
    因出意外急需用錢云云，致甲○○陷於錯誤，依指示匯款新
    臺幣5萬元至乙○○所申辦之上開帳戶內。嗣甲○○發覺受
    騙報警處理而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）訊據被告乙○○辯稱：伊是看報紙應徵工作時，應對方要
      求而提供上開帳戶之存摺、提款卡及密碼以作徵信之用云
      云。經查：被告於交付存摺、提款卡予他人時，先將其帳
      戶內之款項提領一空，足見被告主觀上亦預見擔心其所交
      付之帳戶可能為對方所使用，否則何必將其己有之款項提
      領後再交付對方？且正常應徵工作豈有先交付存摺、提款
      卡予陌生之他人，並告知對方提款卡密碼情事？且被告有
      高職學歷，並有相當工作經驗，非無智識之人，其應徵工
      作豈有不知公司名稱地址、接洽人姓名年籍，又無需經過
      正常面試程序，僅靠電話聯繫即可獲得錄用？被告所辯，
      無卸於其幫助詐欺犯意與罪責之成立。
（二）被告上開帳戶之申辦資料及資金往來紀錄1份。
（三）被害人於警詢時之指述及其所提出之匯款單影本1紙。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    詐欺取財罪嫌之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                檢  察  官  丙 ○ ○
                                檢  察  官  楊 境 碩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
