【裁判字號】    98,司促,25794
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第25794號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
                        樓B室.
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)肆萬陸仟貳佰伍拾參元(二)貳
    萬零壹佰貳拾元，及自民國(一)九十四年二月十六日(二)九十四
    年十月一日起至清償日止，按年息百分之(一)十九點七一(二)二
    十計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
