【裁判字號】    97,審簡,7715
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7715號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第32076 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因公共危險案件，經本院以96年度交易字第190
    號判決處有期徒刑2 月，經本院以96年度聲減字第6053號裁
    定減為有期徒刑1 月確定，於民國96年10月26日因易科罰金
    而執行完畢。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又按行為時因精
    神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違法或依其辨識而行
    為之能力，顯著減低者，得減輕其刑，刑法第19條第2 項定
    有明文。次按行為人之精神狀態究竟如何，事實審法院非不
    得視個案情節，綜合其當時各種言行表徵，就顯然未達此程
    度之精神狀態者，逕行判斷，並非概須送請醫學專家鑑定，
    始得據為審斷之基礎，最高法院96年度台上字第6992號、88
    年度台上字第930 號裁判要旨可資參照。查被告雖於酒後毆
    打告訴人乙○○，致告訴人受有聲請簡易判決處刑書所載之
    傷害，惟被告於本院審理中自承當時意識尚屬清楚，且對於
    案發情形均知之甚稔，足見被告行為時之精神狀態，尚未達
    於辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低之程度，
    至臻灼明。是被告自不得依刑法第19條第2 項之規定，減輕
    其刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
