【裁判字號】    97,司執消債更,559
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第559號
聲  請  人  曾玉麟
即債務人
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  韋力行
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  黃永仁
代  理  人  謝宜真
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  周榮生
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  蔡孟峰
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
即債權人
代  理  人  陳眉秀
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  羅聯福
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  劉土金
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1094號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月平均有新台幣（下同）2 萬2,500 元之薪資固定收入
    ，此有其所提出之95年、96年度財政部國稅局綜合所得稅各
    類所得資料清單及97年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單等在卷
    可稽，應堪以認定。又參酌聲請人所提如附件所示之更生方
    案，聲請人以每月1 期，共96期、每期清償7,000 元，合計
    共清償67萬2,000 元，而依本件已確定債權表之債權總額
    134 萬6,967 元觀之，清償比例雖約為百分之50（672,000
    ÷1,346,967 ＝49.89 %） ，然聲請人之上開收入，除負擔
    自己之生活必要費用外，尚需與其兄姊曾元君、曾玉芬共同
    扶養渠等無收入而無法維持生活之母林美吟，此有戶籍謄本
    、林美吟95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單等在卷可
    參。又再以內政部所公告之97年度台灣省低收入戶最低生活
    費用每人每月9,829 元計算，聲請人所需負擔之生活必要費
    用為1 萬3,105 元（即本人9,829 ＋母9,829 ×1/3） ，更
    遑論聲請人尚需與其前配偶共同負擔渠等兩名年僅9 歲及7
    歲之幼子（分別於89年3 月4 日及90 年9月19日生）之必要
    生活費用，此有其子全戶戶籍資料查詢結果單等在卷可考。
    故聲請人所提出上開每月清償,7000 元之更生方案，本院認
    其已盡其最大努力與誠意，且其條件核屬公允、適當且可行
    ，且又查無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故
    不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
