【裁判字號】    98,審簡,2872
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2872號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34866
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98年度
審易字第1088號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間應向檢察官指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。緩刑期
間付保護管束。扣案之梅花扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除將起訴書犯罪事實一第8 行更正為
    「ZP-9642 號自小客車車牌1 面」外，其餘均引用起訴書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告為本件竊盜犯
    行時所持用之梅花扳手1 支，係金屬材質，質地堅硬，對人
    之生命、身體均具有相當程度之危險性，足供兇器使用，應
    屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款攜帶兇器竊盜罪。
三、爰審酌被告為避免行車違規受罰，而竊取他人車牌，其心態
    可議，惟被告並無前科，素行良好，其所竊得之車牌已發還
    被害人領回，造成被害人之損害有限，及被告犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。而被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案記紀錄表在卷足憑，被告正值青年，因一時觀
    念偏差而為本件犯行，經此教訓後，應知守法及尊重他人，
    故本院認上開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，另令被告為如主文所示之事項，以期被告能藉由服務
    習得正確之價值觀，緩刑期間併付保護管束，以啟自新。扣
    案之梅花扳手1 支，為被告所有用以竊取車牌之兇器，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1
    項第2 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第34866號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○街11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於為自己不法所有之意圖，於97年12月13日19時左
    右，行經高雄市○○區○○路上義德公園前，見林莉汶所有
    車牌號碼ZP─9642號自小客車停放在該處路邊，即持客觀上
    可供兇器使用之梅花板手1支，拆下車牌號碼ZP─9642號自
    小客車車牌1面後懸掛在其所有之車牌號碼9508─XL號自小
    客車上，得手後隨即逃逸。嗣為警於翌 (14)日凌晨2時40分
    許，在高雄市○○區○○街與鼎泰路口查獲並扣得梅花板手
    1支、K9Q─970號機車車牌1面（已發還林莉汶之夫丙○○）
    。
二、案經高雄市政府警察局保安大隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱          │待證事項                    │
├──┼─────────┼──────────────┤
│一  │被告供述          │坦承於上開時地持梅花板手竊取│
│    │                  │ZP─9642號車牌1面           │
├──┼─────────┼──────────────┤
│二  │證人丙○○警詢陳述│證明林莉汶所有ZP─9642號車牌│
│    │                  │1面於上開時地失竊           │
├──┼─────────┼──────────────┤
│三  │梅花板手1支、ZP─ │證明被告持有客觀上可供兇器使│
│    │9642號自小客車車牌│用之梅花板手竊取ZP─9642號車│
│    │1面扣案           │牌                          │
├──┼─────────┼──────────────┤
│四  │贓物認領保管單    │證明證人丙○○已領回失竊之  │
│    │                  │ZP─9642號車牌1面           │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器
    加重竊盜罪嫌。至扣案之梅花板手1支，係被告所有供犯罪
    所用之物，業據其供承在卷，請依刑法第38條第3項、第1項
    第2款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
