【裁判字號】    98,消債更,23
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債更字第23號
抗  告  人  鄧卉均原名鄧龍鳳.
上列抗告人因消費者債務清理條例聲請更生事件，對於民國98年
5 月13日本院裁定提起抗告，然未據繳納裁判費新臺幣1,000 元
，亦未表明抗告理由，茲依消費者債務清理條例第15條準用民事
訴訟法第77條之18及第488 條第3 項規定，限抗告人於收受本裁
定送達後5 日內補正前開事項，如抗告人逾期未補正裁判費，即
駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  胡淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
