【裁判字號】    98,審交簡,2295
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2295號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經聲
    請人以96年度偵字第11044 號緩起訴處分確定，竟不知悔改
    警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機
    車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之
    不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造
    成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12567號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路156號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類後，反應力及注意力均會降低，不能安
    全駕駛動力交通工具，仍於民國98年4月5日下午4時許，在
    高雄市三民區之某某卡拉OK店飲酒。於同日下午6時分許駕
    駛車牌號碼XOZ-236號重型機車從上址出發，於同日下午6時
    30分許，行經高雄市三民區○○○路182號前，為警攔檢時
    查獲，並測得其呼氣酒精濃度為每公升達1.25毫克，已達不
    能安全駕駛之程度。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，復有刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本、酒精濃度測試表各1紙，在卷可稽，被告犯嫌足堪
    認定。
二、核被告所為係犯刑法185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              檢 察 官    乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
