【裁判字號】    98,審訴,1808
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第1808號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2044號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年五月十四日合議由受命法官獨任進行簡式審判
程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    民國98年5 月14日裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    本院認為本件不宜進行簡式審判程序，爰將裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  陳明呈
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                    書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
