【裁判字號】    98,司促,25663
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第25663號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  甲○○
                        27、.
代  理  人  乙○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  己○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
上二債務人之
法定代理人  戊○○
一、債務人戊○○應向債權人給付新台幣陸拾柒萬伍仟貳佰柒拾
    肆元，及自民國九十七年十二月二十七日起至清償日止，按
    年息百分之七點八八計算之利息，暨自民國九十八年一月二
    十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，如就債務人戊○○之財產執行無效果時，由債務
    人己○○及被繼承人王惠娟之繼承人丁○○及丙○○於繼承
    王惠娟之所得遺產範圍內給付之，並賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
