【裁判字號】    98,審勞執,28
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審勞執字第28號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  金璽廣告有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主    文
高雄市政府民國九十八年四月二十九日勞資爭議調解紀錄調解結
論所載：「資方（金璽廣告有限公司）同意給付勞方乙○○民國
九十八年二月薪資差額新臺幣壹萬零伍佰參拾捌元，並於民國九
十八年五月十日前匯入勞方乙○○聯邦銀行000000000000號帳戶
」，准予強制執行。
    理    由
一、聲請意旨略以：兩造前經高雄市政府勞資爭議調解委員會調
    解，雙方於民國98年4 月29日調解成立，相對人同意給付聲
    請人98年2 月份薪資差額新臺幣（下同）10,538元，並於98
    年5 月10日前匯入聲請人帳戶，惟相對人屆期拒不給付，爰
    依勞資爭議處理法第37條規定，聲請准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    第37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張之勞資
    爭議，業經高雄市政府依勞資爭議處理法規定，作成調解方
    案，並經勞資爭議雙方同意在調解紀錄上簽名，有聲請人提
    出之高雄市政府98年5 月1 日高市府勞二字第0980025863號
    函及所附勞資爭議調解委員會議紀錄等附卷可稽，依該次調
    解紀錄所示，足認兩造確就相對人願給付聲請人如主文所示
    款項成立調解，又相對人屆期未依約履行其義務，亦經聲請
    人陳明在卷，是相對人既未依上開調解內容履行，揆諸上開
    說明，聲請人聲請准予強制執行，即無不合，應予准許。
三、結論：依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
