【裁判字號】    98,重訴,139
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度重訴字第139號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            陳朝裕
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年5 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣捌佰陸拾陸萬伍仟零貳元，及自民
國九十七年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之三點五
九計算之利息，並自民國九十七年十二月二十五起至清償止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告乙○○於原告就被告甲○○之財產強制執行無效果時，應就
前項所示金額負給付責任。
訴訟費用新台幣捌萬陸仟捌佰參拾參元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國95年10月24日邀同被告乙○○
    為保證人，向伊借款新台幣（下同）910 萬元，約定借款期
    限自95年10月24日起至125 年10月24日止，依年金法，按月
    平均攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務
    視為到期，利息則係自95年10月24日起至96年4 月24日止，
    按年息2%固定計息；自96年4 月24日起至96年10月24日止，
    按原告公告定儲指數利率加0.03% 計算；自96年10月24日起
    至97年10月24日止，按原告公告定儲指數利率加0.23% 計算
    ；自97年10月24日起至125 年10月24日止，按原告公告定儲
    指數利率加0.88% 計算，機動調整之。如逾期清償，並自逾
    期之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月
    者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告甲○○就上開借款
    僅繳款至97年11月23日止，即未再繳款，尚欠本金8,665,00
    2 元，及自97年11月24日起至清償日止，按被告違約當時原
    告公告之定儲指數利率2.71% ，加計0.88% ，即3.59 %計算
    之利息，並自97年12月25日起至清償日止，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20
    % 計算之違約金，未為清償。而被告乙○○為上開借款之保
    證人，依法自應負保證責任。爰依消費借貸及保證之法律關
    係，提起本訴，並聲明求為命被告給付如主文第1 、2 項所
    示金額之判決。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，亦為民法第739 條及第740 條所明定。
五、本件原告主張之前揭事實，業據其提出借據、借戶放款帳務
    資料查詢單及利率變動表等件為證，本院依上開借據及放款
    帳務資料查詢單所載保證、借款金額、清償期限、利息及違
    約金之約定等情事為審核結果，確與原告所述之事實相符。
    又被告於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯論期日到場
    或提出準備書狀就上開情事為爭執，雖被告於收受支付命令
    後雖曾具狀略以渠等已與原告協議中，希由被告出售財產遺
    償還債務云云而聲明異議，然未有任何具體之舉證及說明，
    自難採信，則原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告
    本於消費借貸及保證之法律關係，請求被告給付如主文第1
    、2 項所示之金額，即屬正當，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費86
    ,833 元 ，應由被告負擔。
七、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     26    日
                  民事第三庭  法  官  劉惠娟
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月     26    日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
