【裁判字號】    98,司促,23884
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第23884號
債  權  人  泓宥工業有限公司
法定代理人  甲○○○
債  務  人  緯鑫國際有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人緯鑫國際有限公司應向債權人給付新台幣壹仟柒佰捌
    拾捌萬陸仟貳佰貳拾肆元，如附表(一)、(二)所示之利息，並賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物不
    符。經查，本件聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令，依
    債權人提出之支票及其退票理由單所示，其發票人均為債務
    人緯鑫國際有限公司，並非債務人乙○○，亦查無債務人乙
    ○○於該等支票上有背書之事實，且聲請人所提出之發票影
    本，其抬頭亦均為債務人緯鑫國際有限公司，顯無釋明債權
    人與債務人乙○○間存有債權債務關係，尚難謂該部分聲請
    為有理由，揆諸前開說明，應予駁回。
四、如債務人緯鑫國際有限公司未於第一項期間內提出異議，本
    命令與確定判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
