【裁判字號】    97,審簡,5311
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5311號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭伊倫律師
            施吉安律師
            吳春生律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第21533 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「本院公務電話紀錄
    2紙 、燁輝企業股份有限公司98年4 月15日（98）燁輝字第
    CB01 2-0059 號函及所附之燁輝廠區平面配置圖、燁輝企業
    股份有限公司物品攜出放行單各1 份」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告矢口否認有何竊盜犯行，惟查：證人即燁輝公司員
    工丙○○於警詢、偵查及本院審理中均證稱親眼目睹被告所
    駕駛之貨車於聲請簡易判決處刑書所載之時、地，以機械吊
    臂吊起鋅渣塊2 塊等語綦詳，而參以證人丙○○與被告互不
    相識，亦無仇隙，當無虛詞構陷被告而自陷偽證刑責之理，
    故其證言堪予採信。至證人即燁輝公司員工乙○○雖於本院
    審理中結證稱：伊於被告進去燁輝大門至離去，均騎乘腳踏
    車陪同在被告旁邊，未曾離開，被告當天並未進入廢鋅渣儲
    區等語，然被告於警詢中自承其在燁輝公司鋼一廠清運廢紙
    時，無人在旁，是證人乙○○所言，已非無疑。況燁輝公司
    大門警衛丁○○及證人丙○○均證稱未見證人乙○○陪同在
    被告身旁，足見證人乙○○之證詞顯不可採。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告被告不思以正當途徑獲取財物，竟圖私慾竊取他人
    財物，所為實屬可議，且犯後猶飾詞狡辯，不知悔改，浪費
    司法資源甚鉅，惟念其並無任何犯罪前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可考，並考量其所竊物品價值、被
    告犯罪之動機及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。另被告辯
    護人請求本院到現場履勘乙節，因待證事實已臻明瞭，故無
    再行調查之必要，附此敘明。
四、至證人乙○○於本院98年2 月17日審理中結證稱：伊於被告
    進去燁輝大門至離去，均騎乘腳踏車陪同在旁，未曾離開，
    被告當天並未進入廢鋅渣儲區等語，是否涉犯偽證罪嫌，應
    由檢察官另行依法偵辦，併予指明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
