【裁判字號】    98,司拍,1028
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1028號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  翠谷育樂企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人陳文熊於民國78年10月28日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人高新商業銀行股份有限公
    司借款之擔保，設定新台幣（下同）6,300,000 元之最高限
    額抵押權，存續期間自民國78年10月26日起至民國108 年10
    月25日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    經登記在案。嗣原保證責任旗山信用合作社，於民國87年5
    月11日因合併為高新商業銀行在案，嗣後高新商業銀行股份
    有限公司已於民國94年11月26日奉行政院金融監督管理委員
    會函准與陽信商業銀行股份有限公司合併為消滅銀行；陽信
    銀行為存續銀行，有財政部台財融函及行政院金融監督管理
    委員會函附卷可稽。又上開不動產於民國97年2 月8 日因買
    賣移轉予相對人，亦經登記在案。
三、嗣案外人陳文熊於民國85年11月25日向案外人保證責任高雄
    縣旗山信用合作社借用5,000,000 元，其還款方式、約定利
    息、違約金、借款期限均如契約所載，如未按期攤還時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人自民國
    87年10月25日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
