【裁判字號】    98,審交簡,908
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第908號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第34827 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行補充更正為「
    劉源銘於「清心福全冷飲店」工作，平日以騎乘機車載運飲
    料予客人為其附隨業務，為從事業務之人，於民國97年10月
    2 日下午4 時25分許」，末行補充「乙○○於肇事後，隨即
    停留於現場，且於警員據報趕赴現場處理時，向據報前來尚
    不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」；證據
    部分並補充「本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表2 紙」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內。本件被告乙
    ○○係「清心福全冷飲店」之員工，平日以騎乘機車載運飲
    料予客人為其附隨業務，案發當天是在騎車送貨途中肇事，
    業據被告供陳明確，有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1
    紙在卷可證，足認被告係以騎乘機車為其附隨業務之人，故
    核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。檢察官認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之普通過失
    傷害罪，尚有未洽，惟起訴犯罪事實同一，爰依法變更起訴
    法條。被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現場
    處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁
    判之事實，有高雄縣政府警察局仁武交通分隊道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可佐，是被告於員警尚不知
    何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合刑法第62條前段自
    首之規定，爰依法減輕其刑。爰審酌被告因一時疏失致告訴
    人甲○○受有聲請簡易判決處刑書所載之嚴重傷害，且迄今
    尚未與告訴人達成和解，於偵查中並表示只能賠償告訴人新
    臺幣5,000 元，無視告訴人所受之傷害程度，惟念其犯後坦
    白承認犯行，前未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足稽，並考量其所受教育程度、家庭經濟狀況
    等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
