【裁判字號】    98,訴,660
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第660號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  羅華雄即榮華企業行
            丁○○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年5 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾陸萬參仟參佰柒拾貳元，及自民
國九十八年二月十五日起至清償日止，按年息百分之七點五六計
算之利息，並自民國九十八年三月十六日起至清償止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其就被告甲○○部分一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時原係請求被告連
    帶給付新台幣（下同）721,437 元之本金及如主文第1 項所
    示之利息、違約金，嗣於訴狀送達被告後，具狀減縮請求被
    告連帶給付663,372 元之本金及如主文第1 項所示之利息、
    違約金，核與上開規定無違，自應准許。
三、原告主張：被告羅華雄即榮華企業行邀同被告丁○○○、甲
    ○○為連帶保證人，於民國96年1 月15日向原告借款新台幣
    （下同）2,000,000 元，約定借款期限自96年1 月15日起至
    99年1 月15日止，依年金法，按月攤還本息，如未按期給付
    ，即喪失期限利益，全部債務視為到期，利息則依原告基準
    利率加年利率4. 02%計算，機動調整之（本件違約時之原告
    基準利率為3.54 %，加計4.02% ，為7.56%） 。倘逾期清償
    ，並自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10 %，逾期超
    過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告羅華雄即
    榮華企業行自98年2 月15日起即未依約繳款，尚積欠本金計
    663,372 元及如主文第1 項所示之利息、違約金未為清償，
    而被告丁○○○、甲○○為連帶保證人，就系爭借款自應負
    連帶清償責任等情，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    求為判決如主文第1 項所示。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告羅華雄即榮華企業行及丁○○○陳述略以：確
    有積欠原告上開款項，但因景氣不佳，希望可以減少每月還
    款金額等語。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明（最高法院45年臺上字第1426號判例可資參
    照）。
五、經查：本件原告主張之前揭事實，業據其提出借據、授信約
    定書、還本付息紀錄、利率變動表等件為證，且為被告羅華
    雄即榮華企業行及丁○○○所不爭執，而被告甲○○於相當
    時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書
    狀爭執，且經本院調查前揭證據之結果，堪認原告之主張為
    真實。至被告羅華雄即榮華企業行、丁○○○雖陳稱因景氣
    不佳，希望可以減少每月還款金額云云，然此乃屬兩造協商
    事宜，要不能因渠等上開所辯即減免渠等清償本件借款之責
    任，被告羅華雄即榮華企業行、丁○○○上開所辯，尚難採
    信。從而，本件被告羅華雄即榮華企業行既為系爭借款之借
    款人，被告丁○○○、甲○○為系爭借款之連帶保證人，則
    原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應
    予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費7,270 元自應由被
    告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    26     日
                  民事第三庭  法  官  劉惠娟
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月     26    日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
