【裁判字號】    98,審交簡,2194
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2194號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第129號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生
    危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯
    罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第129號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南市南區○○○○○路74巷21號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○知悉服用酒類或其他相類之物，將使其駕車輛時之注
    意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安
    全，於民國97年6月7日19時至22時許，在高雄縣湖內鄉友人
    住處飲用啤酒後，竟仍於翌日（8日）凌晨1時許，騎乘車牌
    號碼L7U-282號重型機車外出購物，嗣於該日凌晨1時45分許
    ，行經高雄縣湖內鄉○○路○段與民生街口時，為警攔檢查
    獲，並測得其呼氣之酒精濃度高達每公升0.91毫克，而查知
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，且被告於酒後駕車為
    警查獲時，經警施以酒精呼氣測試，其酒精濃度為每公升
    0.91毫克等情，有其酒精濃度測試單、舉發違反道路交通管
    理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀紀錄等附卷可稽
    。按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之酒精濃度
    達到每公升0.5毫克時，屬輕到中度之酒精中毒，有導致反
    應較慢、感覺減低並影響駕駛之情形；達到每公升0.75毫克
    時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，有
    步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰之症狀，業據行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5日以
    （88）北總內字第26868號函釋甚明，本件被告酒精呼氣濃
    度測試值已達每公升0.91毫克，足認其當時已不能安全駕駛
    ，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係觸犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                  檢察官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
