【裁判字號】    98,審交簡,2386
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2386號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告前因菸酒管理法案件，經本院以92年度
    易字第2263號判處有期徒刑5 月確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其有受有期徒刑執行完畢5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕駛自小貨車上路，顯然無視於自己之安全，並
    對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全
    亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨
    其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10323號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        籍設高雄市○○區○○街96巷240 弄
                        8 號
                        現居高雄市左營區○○○路118 號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
    犯罪事實
一、甲○○飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍
    貿然駕駛車牌號碼1362-GN 號自小貨車，於民國97年6 月8
    日3 時30分許，行經高雄市○○區○○路煉油廠北門150 公
    尺處，因行車不穩，自行撞上路面邊緣而肇禍。嗣經警委託
    國軍左營總醫院對甲○○抽血檢驗，其血清中酒精濃度為26
    9 MG/D L，相當於呼氣檢測值1.34MG/L。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）國軍左營總醫院一般生化報告單1 紙。
  （三）舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、刑法第185 條
        之3 案件測試觀察紀錄表1 紙。
  （四）道路交通事故現場圖1 紙、交通事故談話紀錄表1 紙、
        現場照片4 張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              檢  察  官    乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
