【裁判字號】    97,審簡,7340
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7340號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴恐嚇罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第26861 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「上午9 時許
    」更正為「上午9 時23分許」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力係指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；又家庭暴力罪，係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第 1
    款、第2 款分別定有明文。本件被告乙○○與被害人甲○○
    為夫妻關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成
    員，是核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，
    且為對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，構成家庭暴力
    防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對
    於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是僅依刑法恐嚇危害安
    全罪論罪科刑即可。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
