【裁判字號】    98,審簡,3072
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3072號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4251
號），被告均自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易
字第722 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之電
子遊戲機具參拾肆台，均沒收。
丙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之電
子遊戲機具參拾肆台，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金新臺幣參仟肆
佰元，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○基於賭博之犯意，在其設於高雄市○○區○○路150
    號「肆角伍遊戲場」（已向高雄市政府領有經營電子遊戲場
    業之營利事業登記證）之公眾得出入場所內，擺設如附表所
    示之電子遊戲機34台，並以每月新臺幣（下同）22,000元之
    代價，自民國97年12月間某日起，僱用具有賭博犯意聯絡之
    丙○○擔任店員，負責兌換代幣、開分、洗分及兌換賭金之
    工作，共同以附表所示之電子遊戲機34台，與前往「肆角伍
    遊戲場」之不特定民眾，賭博財物。適因甲○○亦基於在公
    眾得出入之場所賭博財物之犯意，於98年2 月2 日下午4 時
    許，至「肆角伍遊戲場」內，以現金2,000 元以1 比5 比例
    ，開分把玩如附表編號一之「水果盤」電子遊戲機具，賭博
    方式為甲○○以機具內符號所代表之倍數押注，如押中，電
    子遊戲機具即按預設之程式，依所押注之分數給予倍數不等
    之分數，如未押中，則由電子遊戲機具將甲○○所押注之分
    數沒入，藉此射倖之賭博方式，計算輸贏，待甲○○把玩完
    畢後，再由店員為其洗分，並以累計贏得之分數依5 比1比
    例兌換現金。嗣於同日下午6 時40分許，甲○○把玩完畢，
    由不知情之店員林惠敏為其洗分17,000分後，交付記載3400
    之計分卡予甲○○，甲○○再將該計分卡交予丙○○，表示
    即將離開，丙○○隨即以計分卡記載之數字，以1 比1 比例
    兌換賭金3,400 元，放置「肆角伍遊戲場」之廁所內，甲○
    ○待丙○○走出廁所，隨即進入廁所，自廁所鏡台上拿取丙
    ○○放置之賭金3,400 元，而遭埋伏在旁之員警當場查獲，
    並扣得附表所示之電子遊戲機具34台，以及甲○○兌得之賭
    金3,400 元。
二、訊據被告3 人對於上揭時、地，賭博財物之犯罪事實，均坦
    承不諱，核與證人即店員林惠敏證述情節相符，並有查獲照
    片10張，以及高雄市政府警察局臨檢現場紀錄表、「肆角伍
    遊戲場」營利事業登記證各1 份附卷可稽，且有附表所示之
    電子遊戲機具34台、兌得之賭金3,400 元扣案可憑，本案事
    證明確，被告上揭賭博犯行，均堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。被告乙○○與丙○○間，就前開賭博
    犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。至於證人林
    惠敏雖一同與丙○○受僱於「肆角伍遊戲場」工作，且曾於
    93年間，在店內兌換賭金而遭警查獲，惟林惠敏否認知悉「
    肆角伍遊戲場」仍有兌換賭金之賭博行為，而被告乙○○亦
    表示：林惠敏遭警查獲兌換賭金後，曾經離職，後來再受僱
    於其，其未曾告知店內有兌換賭金之事，故林惠敏並未參與
    賭博行為等語，核與證人林惠敏所述相符，此外，並無其他
    證據足以佐證林惠敏曾參與此次賭博犯行，自難認林惠敏亦
    為共同正犯，附此敘明。本院審酌被告乙○○前因賭博案件
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第23956
    號為緩起訴處分後，仍不知悔改，繼續在「肆角伍遊戲場」
    經營擺設電動賭博機具與顧客賭博，而被告丙○○則受僱於
    被告乙○○在「肆角伍遊戲場」擔任店員，犯罪支配程度較
    低，被告甲○○於僥倖獲取賭博所得之投機動機，前往該店
    內與被告乙○○、丙○○對賭，助長社會投機風氣，破壞社
    會良善風氣，其等行為均不可取，惟念及被告甲○○始終坦
    承犯行，被告乙○○、丙○○於偵查中，雖矢口否認犯行，
    惟於本院審理中，業已坦承犯行，且被告丙○○僅係受僱擔
    任開分、洗分及兌換賭金等工作，被告甲○○因賭博贏得之
    金額非鉅，犯罪情節尚非重大等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案如附表所示
    之電子遊戲機具34台，係供賭客當場賭博之器具，已據被告
    乙○○、丙○○自承在卷，均應依刑法第266 條第2 項規定
    ，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。另被告甲○○兌得之
    賭金3,400 元，為被告甲○○犯本件在公眾得出入之場所賭
    博罪之所得，亦據被告甲○○供承明確，爰依刑法第38條第
    1 項第3 款規定，予以沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第38條第1 項第3 款、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬──────┬─────┐
│編號│電子遊戲機具│數量（台）│
├──┼──────┼─────┤
│ 一 │  水果盤    │  32      │
├──┼──────┼─────┤
│ 二 │  金元寶    │  1       │
├──┼──────┼─────┤
│ 三 │  粉紅玫瑰  │  1       │
└──┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
