【裁判字號】    97,審簡,5020
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5020號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19465 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除補充事實第4 行：「於91年6 月5 日，在
    泰國辦妥不實之結婚登記後」；第8 行「使該等戶政事務所
    不知情之公務員陷於錯誤」更正為「使該等戶政事務所不知
    情之公務員為形式審查後」；另補充「RUEANGPHEN ANUWAT
    於91年6 月28日來台後，並與甲○○2 人於不詳時間，持上
    開公務員登載不實之戶籍資料向外交部領事事務局申請居留
    簽證而行使之，使該局誤認甲○○、RUEANGPHEN ANUWAT 有
    結婚之真意，因而於實質審核後，於91年7 月17日核發居留
    簽證予RUEANGPHEN ANUWAT ，RUEANGPHEN ANUWAT 取得該簽
    證後即滯留在台灣工作」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本
    次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年
    第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果敘
    述如下：
  1.刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；經比較修
    正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低
    數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33 條 第5 款規
    定有利於被告。
  2.共同正犯部分，被告行為時之刑法第28條規定：「二人以上
    共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，現行刑法第28條規定
    ：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，亦即現
    行刑法係將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「
    實行」犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行為「實行」之「陰
    謀共同正犯」及「預備共同正犯」，是現行刑法關於共同正
    犯之可罰性要件之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件之變
    更，自應為新舊法律之比較適用；本件被告無論依修正前後
    規定，均構成共同正犯，經比較修正前、後關於共同正犯之
    規定，適用現行刑法第28條之規定，並未較有利於被告。
  3.又就修法前後易科罰金折算標準之比較而言：修正前刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，即以銀元3 百元（新台幣9 百元）折算為1 日。惟修正
    後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑
    法之規定，較有利於行為人（此易科罰金折算標準，係於量
    刑後始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合
    比較），併此敘明。
  4.綜上，經整體比較全部罪刑之結果，以施行前之刑法規定，
    較有利於被告，是依現行刑法第2 條第1 項前段規定，自應
    一體適用被告行為時之法律即修正前之刑法規定。
  (二)被告以虛偽結婚方式，取得結婚證明書後，回臺申請辦理登
    記結婚，使我國戶政機關憑以登載上開虛偽不實之結婚、配
    偶資料於其職務上所製作之戶籍登記簿上，被告再申請該不
    實戶籍謄本之公文書後，持向境管單位行使，足以生損害於
    我國戶政機關對戶籍管理之正確性，又關於戶籍登記，戶籍
    機關當僅有形式審查權而無實質審查權，是明知無結婚之實
    ，卻使戶政機關之公務員為結婚之登記，自構成刑法第214
    條之明知不實事項使公務員登載不實罪。核被告所為，係犯
    刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實公文書罪
    。又被告明知為不實事項而使公務員登載於所掌公文書之低
    度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又本件起
    訴事實雖未敘及被告尚有將公務員登載不實文書予以行使之
    犯行，然該部分事實，與起訴犯罪事實既具有高低度吸收之
    實質上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自應併予審究。
    又被告與黃惠玲、RUEANGPHEN ANUWAT 間，就上開犯行，有
    犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告使泰
    國籍人RUEANGPHEN ANUWAT 來臺而為假結婚，使我國公務上
    戶籍管理及資料產生錯誤，影響我國戶政機關對於戶政管理
    之正確性及使入出境管理機關誤認對於外國人入出境合法之
    正確性，所生之損害非輕，實不足取，犯後否認犯行，態度
    非佳，惟衡被告僅為結婚人頭，犯罪情節較為輕微等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。又本案被告犯罪時間在96年4 月24日以前，爰依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7條
    之減刑規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第45 4條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第214 條、第
    216 條、修正前刑法第28條、第41條第1 項前段、刑法施行
    法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
