【裁判字號】    98,審撤緩,76
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第76號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第1498號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經嘉義地方法院
    以97年度訴字第355號判決處有期徒刑9月，緩刑3年，並應
    向被害人臺灣自來水公司第五區管理處義竹服務所支付新台
    幣（下同）157,388元，而於民國97年7月24日確定在案。詎
    受刑人未於履行期限內支付完成，僅繳納57,232元，違反刑
    法第74條第2項第3款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第
    476條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；受緩刑之宣告而有違反
    第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大之情形，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤
    銷其宣告，刑法第74條第2項第3款、第75條之1第1項第4 款
    分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經嘉義地方法院以97年
    度訴字第355號判決處有期徒刑9月，緩刑3年，並應向被害
    人臺灣自來水公司第五區管理處義竹服務所支付新台幣（下
    同）157,388元，而於民國97年7月24日確定在案等情，有上
    開刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽
    。而本件受刑人經臺灣嘉義地方法院檢察署合法通知，應於
    97年6月10日起至98年4月10日止，每月10日支付10,800元予
    被害人臺灣自來水公司第五區管理處義竹服務所，惟受刑人
    於指定期間內未支付完成，僅繳納57,232元，有臺灣嘉義地
    方法院檢察署函、同署緩刑付條件執行義務勞務通知書、台
    灣自來水股份有限公司第五區管理處義竹服務所函在卷可證
    ，堪認受刑人違反緩刑所定負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人依刑法
    第75條之1 第1 項第4 款之規定聲請撤銷緩刑之宣告，核無
    不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
