【裁判字號】    98,審交簡,2270
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11296號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本院
    以93年度交簡字第2052號判處拘役30日確定，竟不知悔改警
    惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然駕車上路
    ，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全亦生危害，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  紀龍年
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11296號
    被      告  乙○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設屏東縣新埤鄉○○村○○路14號
                        現居高雄市鼓山區○○○○街98號6
                            樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                            服務工作人員
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年7月間，曾因詐欺等案件，經臺灣臺南地
    方法院判處有期徒刑6月、緩刑2年確定，現在緩刑中，猶不
    知悔改，於98年3月31日6時8分許，酒後已達不能安全駕駛
    之程度，竟仍駕駛車號8478-FA號自小客車在高雄市新興區
    市○○路行駛，途經新興區市○○路7號前時，因駕駛不穩
    ，為警攔查，經警測其呼氣後酒精濃度，達1.07MG/L，而悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）酒精濃度測定單、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管
    理事件通知單等在卷可資佐證，是被告犯嫌，已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
