【裁判字號】    98,審簡,1962
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1962號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
98年度速偵字第79號、98年度偵字第8069號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「後經減刑」
    補充為「嗣經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲減字651 號
    裁定減刑」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，。
二、按家庭暴力防治法所稱之騷擾，係指任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    該法第2 條第3 款定有明文。次按通常保護令係依家庭暴力
    防治法所為之裁定，雖有違反上開保護令依同法第61條第1
    款至第5 款數款應處罰之裁定情形，仍應認係1 個違反保護
    令罪。本件被告甲○○分別於98年3 月7 日下午2 時30分、
    同年月18日下午7 時許，至被害人吳清涼位於高雄市○○區
    ○○路武廟集中市場攤位號碼第29號之工作場所，復在該址
    向被害人吳侯素真索討金錢花用，核其所為，均係犯家庭暴
    力防治法第61條第2 款、第4 款之違反保護令罪。被告前後
    2 次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有
    如聲請簡易判決處刑書所載之曾受有期徒刑之宣告及執行完
    畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
