【裁判字號】    98,審交附民,99
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原      告  乙○○
    訴訟代理人  丙○
    被      告  甲○○
上列當事人間98年度審交附民字第99號（就本院98年度審交易字
第55號過失傷害一案）刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年
5 月26日下午4 時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  陳君杰
    書 記 官  李承悌
    調解委員  宋
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原      告
    訴訟代理人  丙○
    被      告  甲○○
    調 解 委員  宋
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣貳佰壹拾玖萬元（含強制責任保險金
    ），於民國98年7 月15日前，以匯款方式全數匯入原告指定
    帳戶（受款銀行：高雄三塊厝郵局；受款戶名：乙○○；受
    款帳號：00000000000000）。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              臺灣高雄地方法院交通法庭
                                    書記官  李承悌
                                    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                    書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
