【裁判字號】    98,審交簡,2432
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1932號
                                  98年度審交簡字第2432號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字
第96、97號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
（98年度審交訴字第66、83號），爰不經通常審理程序，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月；又犯肇事致人
傷害逃逸罪，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年貳月。緩刑
伍年，緩刑期間應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社
區提供貳佰小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：
 (一) 甲○○於民國97年1 月11日上午9 時20分許，騎乘車號GG3-
    175 號（起訴書誤載為CG3-175 號，應予更正）重型機車，
    沿高雄市○○區○○路由東向西方向行進，途經高雄市○○
    路與港新街口時，原應注意車前狀況，依當時之情形，亦無
    不能注意之情事，竟疏未注意，而自後方追撞在其右前方騎
    乘YCF-573 號重型機車之趙萌芳，趙萌芳因此人車倒地，並
    受有右臀部撞傷、內傷之傷害（過失傷害部分未據告訴）。
    詎甲○○於肇事後，竟因害怕而未下車察看或施予救護，而
    基於肇事逃意之犯意駛離現場。
 (二) 甲○○於97年5 月4 日下午11時10分許，在高雄縣大寮鄉○
    ○○路產業道路上，見適有乙○○騎乘VYG-863 號輕型機車
    行經該處，甲○○因失業、心情不佳，乃騎乘GG3-175 號重
    型機車尾隨乙○○，於騎乘至高雄縣大寮鄉○○路圳溝旁產
    業道路時，因乙○○回頭看甲○○，甲○○更加不悅，即欲
    上前毆打乙○○，惟甲○○於騎乘機車與乙○○之機車平行
    時，本因注意保持安全距離，依當時情形亦無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，其右方之機車把手乃擦撞乙○○左肘
    ，造成乙○○人車倒地，受有右足後跟挫傷、四肢、腹部多
    處擦傷之傷害（過失傷害部分經檢察官為不起訴處分確定）
    。甲○○於肇事後，明知已駕車肇事致人受傷，竟未留在現
    場處理，而基於肇事逃逸之犯意，騎乘上開機車離去。嗣經
    乙○○報警處理，始悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可資證明：
 (一) 犯罪事實一(一)部分：
  1.證人趙萌芳之證述。
  2.道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、談
    話紀錄表。
  3.高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
  4.安泰醫院病歷表1份。
  5.被告之自白。
 (二) 犯罪事實一(二)部分：
  1.證人乙○○之證述。
  2.道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道
    路交通事故現場蒐證照片。
  3.高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
  4.高雄市立小港醫院診斷證明書1紙。
  5.被告之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。
    被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告於肇事後，未留於事故現場救護傷者，反而駕
    車離去，使其肇事所生之危險提高，其行為實屬不當，被告
    於97年1 月肇事逃逸後，竟於97年5 月間又為相同犯行，顯
    見前次偵查歷程並不能使被告更加守法、尊重他人權益，被
    告於97年5 月4 日，係欲毆打乙○○，而在著手傷害行為前
    ，過失傷害乙○○而肇事、逃逸，其不法性較偶然因行車疏
    失而發生事故之情形更高，被告於第2 次肇事後，就過失傷
    害部分已與被害人達成和解，及被告坦承犯行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
四、末查被告前除因家庭暴力防治法案件經緩起訴處分外，並無
    前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，被告素
    行尚可，僅因思慮不週而為本件犯行，前檢察官斟酌其犯罪
    情節，亦給予被告緩起訴之處分，僅因被告失業、無力履行
    檢察官所命其履行之事項，而由檢察官撤銷緩起訴處分，另
    參酌被告之年齡、犯後態度等情狀，認為上開宣告之刑應足
    以使被告心生警惕，而無入監執行之必要，爰併予諭知緩刑
    5 年，及令被告為如主文所示之事項，緩刑期間並付保護管
    束，以觀後效，並啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之4
    、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
    93 條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
