【裁判字號】    98,司促,25635
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第25635號
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○○○○○○○.
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾捌萬捌仟伍佰柒拾玖元
    ，及其中新台幣壹拾捌萬伍仟柒佰參拾壹元，自民國九十五
    年一月十二日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
    之利息，(二)新台幣貳拾貳萬壹仟玖佰伍拾陸元，及其中新台
    幣壹拾玖萬玖仟玖佰貳拾陸元，自民國九十五年二月二十八
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並
    加計逾期一個月當月計付手續費新台幣壹佰伍拾元，逾期第
    二個月當月計付手續費新台幣參佰元，逾期第三個月（含）
    以上至第六個月，每月計付手續費新台幣陸佰元，並賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
