【裁判字號】    98,司促,25699
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第25699號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣參拾捌萬貳仟零陸拾柒
    元、(二)新台幣貳佰伍拾捌萬壹仟壹佰伍拾玖元，及(一)自民國
    九十八年五月十一日、(二)自民國九十八年二月十日起至清償
    日止，按年息百分之(一)五點五、(二)一點九八計算之利息，暨
    (一)自民國九十八年六月十二日、(二)自民國九十八年三月十一
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
