【裁判字號】    98,審簡,1317
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1317號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4573號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬肆仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2～3行「SONY ERI
    CSSON牌W800I型之黑橘色手機1 支」應補充為「價值新臺幣
    13,900元之SONY ERICSSON牌W800I型之黑橘色手機1 支」、
    第5 行「發現遺失」應更正為「遭竊」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被害人乙○○所有之手機並非其本人所遺失，而係因遭竊
    ，方在悖於本人意思之下脫離本人之持有者，自難謂為遺失
    物，而應認係脫離本人持有之物至明（最高法院50年臺上字
    第2031號判例意旨參照）。核被告所為，係犯刑法第337 條
    之侵占離本人持有物罪，聲請意旨論以侵占遺失物罪，尚有
    未洽，惟起訴法條同一，爰不予變更起訴法條，附此敘明。
    爰審酌被告侵占之財物價值、坦承犯行之犯罪後態度及所侵
    占之物業由被害人領回，此有贓物認領保管單在卷可稽，其
    犯罪所生危害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知罰金易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之 1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
