【裁判字號】    98,審簡,1330
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1330號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國95、96年間因施用毒品等案件，經法院
    分別判處有期徒刑10月、7 月、7 月，分別減為有期徒刑5
    月、3 月又15日、3 月又15日，定應執行有期徒刑8 月確定
    ，並於96年11月1 日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。又被告
    有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第349第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
