【裁判字號】    98,審易,1185
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反性騷擾防治法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1185號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第21573 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年6 月20日22時許，前
    往代號0000-0000 （姓名、年籍資料詳卷，下稱甲女）所經
    營位於高雄市○○區○○街188 號之「強強滾火鍋店」內飲
    食消費，至翌日（21日）0 時30分許，甲女見時間已晚，無
    其他新顧客進店消費，且店內之客人亦即將飲用完畢，遂先
    至店後方住家區內之浴室沐浴，詎料甲○○竟基於侵入住宅
    及意圖性騷擾之犯意，未經甲女允許，擅自打開甲女住家之
    門進入甲女家中，並逕行通過客廳，直至浴室門外打開門進
    入浴室內，見甲女正全身赤裸蹲著洗澡，竟乘甲女不及抗拒
    之際，自甲女後方以手觸摸甲女胸部，甲女因受到驚嚇立即
    回頭查看，甲○○又乘甲女不及抗拒，立即吻甲女之嘴得逞
    ，經甲女當場喊叫，甲○○立即逃離，甲女前往報警處理獲
    悉上情，因認被告所為係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入
    住宅罪及性騷擾防治法第25條第1 項之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因違反性騷擾防治法等案件，經檢察官聲請以簡易
    判決處刑，認被告係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住宅
    罪及性騷擾防治法第25條第1 項之罪嫌。依刑法第308 條第
    1 項及性騷擾防治法第25條第2 項之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人甲女於本院調查中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴
    狀1 紙在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
