【裁判字號】    95,訴,1211
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    常業竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1211號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因常業竊盜等案件，對本院中華民國98年4月8日所為
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○應於本裁定送達後伍日內向本院提出敘述具體上訴理由之
上訴狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院95年度訴字第1211號第一審判決，業於民國98年
    4 月21日寄存送達於上訴人即被告甲○○之住所，於98年4
    月30日發生送達效力，嗣上訴人於98年4 月28日提起上訴，
    然其上訴狀內並未敘述具體上訴理由，且於上訴期間屆滿後
    20日內仍未補提理由書至本院，依據前開規定，茲命上訴人
    於本裁定送達後5 日內補提理由書於本院。若上訴人逾期仍
    未以書狀補提具體上訴理由者，本院即逕將本案卷宗及證物
    檢送上訴法院審理，由上訴法院依法以判決駁回上訴，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                刑事第十二庭   審判長法  官  黃建榮
                                     法  官  李殷君
                                     法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                     書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
