【裁判字號】    98,審簡,761
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第761號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度
偵字第24026號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「於民國97年5
    月19日」應更正為「於民國96年5月19 日」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪、同法第
    337 條之侵占離本人持有物罪。被告所犯上開故買贓物及侵
    占離本人持有物2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告素行、犯後仍飾詞卸責之態度及被害人所受
    之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知
    易科罰金及易服勞役之折算標準，以示儆懲。末扣案之鑰匙
    1 支，則無證據證明係被告所有，爰不予沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第349條第2項、第337條、第41條第1項前段、第42條第
    3 項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
