【裁判字號】    98,聲,25
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第25號
聲  請  人  樺錦有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  財政部高雄關稅局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償再審之訴事件（本院98年度國再字第
1 號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人提起國家賠償民事一案
    時（原審95年度國字第8 號、本院97年度重上國字第2 號、
    最高法院98年度台上字第341 號），曾向原審聲請訴訟救助
    ，經原審以95年度救字第12號裁定准許在案。又聲請人之貨
    物遭相對人沒入，現已無財產，且聲請人之法定代理人長期
    失業、生活困難，實無資力支出本件再審之訴訟費用新台幣
    （下同）119,854 元，而本件再審之訴非無勝訴之望，為此
    ，依民事訴訟法第107 條之規定，聲請訴訟救助等情，業據
    聲請人提出原審95年度救字第12號民事裁定書為證，且有本
    院依職權調閱之稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可證
    ，尚堪認聲請人無資力支出本件應補繳之上開訴訟費用（本
    院於98年4 月27日以98年度國再字第1 號裁定命聲請人補繳
    本件再審裁判費119,854 元），且其訴訟案件又非顯無勝訴
    之望，依首揭規定，應准予訴訟救助。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
