【裁判字號】    98,聲減,100
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第100號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東戒治所執行中）
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯搶奪等肆罪，均減刑，詳如附表一、附表二所載。附
表一編號1 、編號2 所列減刑後之刑，應執行有期徒刑壹年拾月
。附表二編號1 、編號2 所列減刑後之刑，應執行有期徒刑捌月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一、附表二所犯施用毒品、搶奪等四
    罪，經分別判處如附表一、附表二所列之刑確定在案，茲檢
    察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    如附表一、附表二所列之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並就附表一、附表二所列之罪，分別定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1
    項、第12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  陳吉雄
                                  法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
附表一裁定部分不得抗告。
附表二裁定部分如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                  書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
