【裁判字號】    98,交抗,218
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第218號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣屏東地方法院中華民國98年3 月13日裁定（97年度交聲字第23
3 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本院審理結果，認原審上開裁定認事、用法，均無違誤應予
    維持，並引用原審上開裁定之理由，如附件所示。
二、抗告意旨略以：
(一)、道路交通管理處罰條例第61條第3 項構成要件為違反道路交
    通安全規則，因而肇事致人受傷。依開單員警庭訊證詞，該
    舉發的構成要件不該當，不應成立該舉發，亦突顯其缺乏專
    業素養。屏東地院97年9 月19日法庭數位錄音光碟譯文第2
    頁：「法官：那你們認為（異議人）的部分還是有未注意車
    前狀況的過失這樣子員警：（光碟08：48）不是他，對方是
    受傷嘛，所以本來就有這條肇事致人受傷的紅單，那這條是
    沒有罰錢啦，只有記點，記三點。法官：那你認為，你們是
    認為他是未注意車前狀況嗎？還是說就算有注意也會肇事。
    員警：（光碟09：07）要有人受傷，就是會有這張肇事致人
    受傷的紅單。（光碟09：16）對，假如說今天（異議人）他
    也有受傷，那一樣丙○○也是有這張肇事致人受傷的紅單，
    只要有人受傷，就是交通規則，就是有這紅單。
(二)、相對人之道路交通事故談話紀錄表不得為證據，且真實性令
    人存疑。
    1.警詢筆錄內容與相對人到庭證述內容並不相符。（見9 月
      19日法庭數位錄音光碟譯文第5 頁倒數第4 行，光碟23：
      18）庭訊時，相對人對撞擊點的回答與其筆錄不符，乃法
      官發現並提出疑問，相對人無法回答，才說出筆錄非其所
      做卻由其簽名的事；相對人還表明他頭暈，搞不清楚狀況
      ，那怎麼認定筆錄是經其確認方簽名及認同該陳述？該筆
      錄之真實性令人懷疑。
    2.承辦員警 (即製作相對人筆錄員警)庭訊曾說，相對人當
      時是一個人（無載人）（光碟05：09）；當天在醫院，除
      相對人外，另有其朋友2 男1 女在場，既然承辦員警認其
      為一個人，相對人卻說：「（筆錄）不是我寫的，可能是
      我同事幫我做的」（光碟器23:51） ，該筆錄如何製作？
      給誰製作？
(三)、事故現場圖的不實錯誤
    1.按道路交通事故處理規範第10條第2項第1款規定，當場繪
      製之現場（草）圖，應由當事人或在場人認定簽證，不得
      再任意塗改。如有更正仍應留存原字跡，更正處應請肇事
      當事人捺印簽證，並禁止使用修正液。據此，承辦員警得
      依據草圖紀錄，另繪製成正式現場圖，而非直接在當事人
      簽認後的現場草圖上繪製成正式現場圖。庭訊時，抗告人
      曾向法官確認法庭卷宗資料裡確有草圖與正式圖之存在，
      進而說明承辨員警確實是在抗告人不知情下，在簽認後的
      草圖上擅自增補原本所無的文字與代號（見9 月19日法庭
      數位錄音光碟譯文第7 頁中間，光碟31：27），造成後來
      現場圖的不實錯誤。
    2.員警將相對人倒地的機車當成抗告人的機車之事實，所造
      成的是雙方車輛停止的位置及彼此關係距離的錯誤認定，
      而非現場圖行車方向之認定，對員警以現場圖A、B車行向
      完全沒錯和裁定書指不會因而錯認兩造機車行向，故不影
      響現場圖的正確性的說法，難以令人信服。
    3.現場人、車或物等，於處理員警到達現場前已遭人為事後
      移動者，應於現場圖註記，被移動之人、車不須測繪（見
      道路交通事故處理規範第10條第1 項第6 款）。現場必須
      變動時，應將未移動前之人、車、物狀態標繪及攝影存證
      （見道路交通事故處理辦法第9 條第1 項第6 款）。承辦
      員警在現場圖寫抗告人車子已移動，且未標繪機車位置；
      出庭作證亦說現場照片01是都還沒移動前所照的相及拍照
      才請抗告人移車（見9 月19日法庭數位錄音光碟譯文第4
      頁），對照上述規定，兩者互相矛盾，員警未依法定程序
      處理事故，且到現場即叫抗告人移車，只標繪一車的行為
      亦顯失公平客觀。
(四)、抗告人道路交事故談話紀錄表的部分
    1.警詢時速多少，抗告人確實有先表明不確定，最後才回答
      不可能超過40。
    2.筆錄中與相對人的距離，絕非抗告人自行陳述。
    3.筆錄後半的文字內容是由員警一句一句先行陳述，一句一
      句問抗告人對否，但過程中抗告人曾欲加說明，員警卻阻
      止發言。筆錄做完直接要求簽名，絕對不是如其所述，有
      主動給抗告人過目再要求簽名。
(五)、1.抗告人並無裁定書所指庭訊陳述前後不一致的情形。根據
      之前聲請的97年8 月8 日及9 月19日法庭數位錄音光碟，
      抗告人並將其逐字弄成譯文（見光碟譯文），抗告人所陳
      皆減速暫停在路口；庭訊未曾提車速40公里；陳述雙方距
      離時，有分自己測量與員警所估。
    2.裁定書採信相對人證詞的部分。抗告人車子未倒，對方車
      子倒地，是事故後已然的事實結果，並非摔車倒地一定是
      被撞者，誰被撞與其車子倒地兩者間不是必然絕對的關係
      ，撞擊力、撞擊角度、車速、駕駛的操控... 等，皆車會
      倒地的可能因素。
    3.相對人庭訊所述，「我到十字路口中間，看到他已來不及
      煞車」，「我的車都一直慢慢在騎」，並強調抗告人應該
      要按喇叭，提示車要過（見9 月19日光碟譯文）。事故現
      場抗告人所走為直線道路並無轉彎，相對人車速不快，怎
      麼會到十字路口中間才看到抗告人？為何強調抗告人應該
      按鳴喇叭，警示車子要過？當時抗告人已減速暫停在路口
      ，他車速不快，離路口仍有段距離，並無危險狀態，並無
      按喇叭的規定與需要，對此是否已間接說明其另有疏未注
      意路況的情形？
    4.抗告人聲明異議時，陳述已減速暫停在路口，觀看來車，
      並無危險狀態，且離路口仍有段距離，客觀判斷可安全通
      行，約通過2/3 路口時，相對人突然逼近機車左側後方，
      即摔車倒地，同時間抗告人停車未動。對照相對人庭訊證
      詞，抗告人撞擊點在「後輪那邊」，及編號10現場照片，
      抗告人車子停止的位置已過完該路口，應可證明陳述的真
      實性。對其違反左方車應暫停讓右方車先行的違規，並突
      然逼近抗告人機車左側後方的行為，無法防範亦無充足反
      應時間做出必要之避險動作。
(六)、綜上所述，開單員警對其所舉發的陳述，不該當法條構成要
    件，該舉發不應成立。最重要的現場圖違反法定程序且製作
    錯誤，連最基本的雙方當事人都弄錯，難保證其餘事故調查
    報告沒有相類錯誤，更別說又不提供當事人閱覽檢視，對方
    警詢筆錄之真實性亦令人懷疑。而審核小組、鑑定委員會引
    用員警不依法定程序所得、錯誤及真實性存疑的紀錄資料，
    認定抗告人未注意車前狀況，無法說服一般人認同其具客觀
    公正性，亦未細述並舉證證明抗告人客觀上具有充足反應時
    間及應變距離可資採取必要安全措施，亦顯然忽略整體過程
    中，相對人悖離他人可受保護之信賴而突然的違規行為之重
    要變因，也未證明抗告人所應負具體義務的強度、關聯性及
    抗告人之具體過失與相對人傷害結果間的因果關係，單引道
    安規則第94條第3 項，遽指抗告人有疏於車前狀況之注急義
    務以致肇事之過失，實讓人懷疑各項證據已充分而可明確證
    明其真實性，為此提起抗告等語。
三、經查上開抗告意旨所陳，原審裁定均已詳加敘明，雖抗告人
    提出原審97年8 月8 日、同年9 月19日之法庭數位錄音光碟
    及譯文，然對照上述日期之原審筆錄與錄音譯文，就抗告人
    、證人乙○○（警員）、證人丙○○（車禍另一當事人）於
    原審法庭之陳述要旨，並無明顯不符之處，而就抗告人、證
    人乙○○（警員）、證人丙○○（車禍另一當事人）相關於
    本件待證事實之陳述，原審裁定均已詳述如何取捨證據之理
    由，抗告人仍執「員警乙○○舉發之要件不該當、證人丙○
    ○之道路交通事故談話紀錄表不得為證據、事故現場圖不實
    、抗告人之道路交通事故談話紀錄表陳述非如證人乙○○警
    員所證情形、抗告人並無庭訊陳述前後不一致之情形」等，
    主張其無「疏未注意車前狀況」之違反道路交通安全規則，
    均屬抗告人仍執已見所為之爭執。
四、綜上所述，本院經核卷附相關事證，足認抗告人就本件車禍
    肇事，確有駕駛未注意車前狀況之違反道路交通安全規則，
    因而致證人丙○○受傷之事實。從而原審因認原處分機關爰
    引道路交通管理處罰條例第61條第3 項之規定，裁處抗告人
    違規點數3 點，核無違誤，依據道路交通案件處理辦法第19
    條，裁定駁回抗告人於原審之聲明異議，經核於法尚無不合
    。抗告人仍執前詞提起抗告，並無理由，應予駁回。
據上論結，依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412
條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                  書記官  陳金
附件：
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第233號
聲  請  人  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
                    住屏東市○○路222號
異  議  人  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住高雄縣鳳山市○○○路78巷24號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於屏東監理
站97年5 月19日所為之處分（屏監違字第裁82-v00000000號裁決
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人於民國97年2 月14日，駕駛車號AZ
    N-192 普通重型機車行駛於屏東市○○街，經屏東市○○街
    與桂林街口時，未注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施
    而肇事，致由桂林街騎往前述路口之PDY-959 騎士丙○○受
    傷，依道路交通管理處罰絛例第61條第3 項裁罰，記違規點
    數3 點。
二、異議意旨略以:
(一)交通隊繪製的交通事故現場圖錯誤（交通隊已承認現場圖錯
    誤），雙方機車位置顛倒，與異議人當初簽名的現場圖不同
    ，意思表示亦相反，此行政處分有明顯重大瑕疵。
    現場圖的錯誤是在異議人不知情下，承辦員警在異議人簽名
    後的現場圖擅自增補原本所無的文字和代號所造成，對於承
    辦員警擅自增補竄改現場圖的違法侵權行為，異議人不知其
    是否有私人意圖，亦或只是其趕時間製圖草率所造成的疏失
    ，但該行為使現場圖意思差異甚大，無法正確還原事故現場
    ，嚴重影響異議人權益，足生損害於異議人。
(二)事故後異議人的機車未曾移動，是承辦員警不知何故堅持要
    異議人移走。
(三)員警製作筆錄過程有瑕疵，且與事實有出入。
    員警詢問有無看到對方，異議人說有，但欲說明對方的位置
    ，員警卻說：「好了」，阻止異議人發言；後來異議人要敘
    明發覺急迫時，雙方動態及關係位置，員警卻又再次阻止，
    不讓異議人說明。
    員警詢問時速多少，異議人表明不確定（相信沒有人會一邊
    騎車，一邊看時速表的），由於異議人當時在路口先減速暫
    停，時速趨近於零，判定安全才起步通行，異議人曾回答不
    可能超過40，但事後申請閱覽發現員警直接寫成時速40公里
    。
    異議人的筆錄非在事故現場所做（依道路交通事故處理辦法
    應儘量使事故當事人在現場說明），而是員警以「爭取時間
    」為由，要求異議人自行騎車到醫院一起做筆錄，因非事故
    現場，醫院內部空間位置不同，對於員警所問的距離問題，
    造成異議人無法藉由事故現場位置，正確指出對方的位置距
    離，筆錄內的距離是由員警所說，非由異議人估算。對於員
    警在事故現場與製作筆錄的處理態度與方式，異議人當時曾
    存疑，但當下異議人選擇相信警察的專業，是公權力的表徵
   （ 客觀而言，發生交通事故民眾會報警處理，保險公司只會
    理賠經警察處理的事故，不就是一般人皆相信警察所代表的
    客觀公正與專業性），會公正、正確的處理，但事後反而證
    明重要的現場圖，卻有不該發生的重大錯誤。至交通隊詢問
    求證，警察的態度及處理亦令人無法苟同，為保護自身權益
    ，所以異議人決定回事故現場測量距離（測量結果見交通事
    故現場圖），異議人減速暫停在路口的位置，與對方當時的
    位置距離至少約28.5公尺。
    員警一寫完筆錄馬上直接要求異議人簽名，並未讓異議人閱
    讀，異議人表明要看一下筆錄內容，員警看了異議人一眼，
    才將筆錄遞給異議人（以乎不太願意），但異議人才看了幾
    個前面勾選的問題，員警就問好了沒，異議人委婉請其等一
    下，但員警筆錄字跡太潦草，使異議人不易閱讀，異議人在
    未閱讀完內容下（當中員警一直催異議人簽名），礙於壓力
    下異議人無奈簽名，員警便馬上收回筆錄。
(四)以信賴原則而言，對於合乎交通規則而行車之交通參與者，
    可以信賴他人也會遵守交通規則，無需隨時防範他人之違規
    行為。最高法院70年台上字第6963號判決：「汽車駕駛人應
    可信賴參與交通行為之對方，亦將同時為必要之注意，相互
    為遵守交通秩序之適當行為，而無考慮對方將會有偶發之違
    反交通規則之不正當行為之義務。」
    本交通事故為無號誌交岔路口，不同方向的兩車，雙方皆直
    行車，異議人為右方車，對方為左方車。根據道路交通安全
    規則第102 條第一項第二款規定，行至無號誌或號誌故障而
    無交通指揮人員指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道
    車先行。未設標誌、標線或號誌劃分幹、支線道者，少線道
    車應暫停讓多線道先行；車道數相同時，轉彎車應暫停讓直
    行車先行；同為直行車或轉彎車者，左方車應暫停讓右方車
    先行。條文明文規定，對方應暫停讓異議人先行，是對方違
    規侵犯路權。
    事故發生前，異議人到達路口時，已減速暫停並注意左右方
    來車，右方無車，而在左方的對方當時離路口仍有段距離（
    雙方相距約28.5公尺，異議人行駛的路口長約5.08公尺），
    異議人判定安全才起步通行，此交通故的發生明顯為對方違
    反交通安全規則所造成，甚至是疏於注意的違規行為，承上
    述判決，異議人對於不可知之對方違規行為並無預防之義務
    ，異議人遵守交通安全規則，並已盡必要注意義務，不應由
    異議人承擔過失負責。
(五)道路交通安全規則第94條汽車在同一車道行駛時，除擬超越
    前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離。汽車
    除遇突發狀況必須減速外，不得任意驟然減速。前車如須減
    速暫停，駕駛人應預先顯示燈光或手勢告知後車，後車駕駛
    人應隨時注意前車之行動。汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。由條
    文內容可知，該條規範的為在同一車道行駛之前後兩車應注
    意事項，而此交通事故的情形為不同向的兩車，雙方皆直行
    車，根本不符第94條所列情狀，交通隊卻引用錯誤且與事實
    不符的法規命令來處分，行政罰法明定處罰法定主義，異議
    人並無第94條所述違規事實，且亦無違反其他道路交通安全
    規則。
(六)道路交通管理處罰條例第61絛第三項構成要件為違反道路交
    通安全規則，因而肇事致人受傷。
    如 (五)所 述，異議人並無該違規事實。又異議人是行至2/
    3 路口時（警方編號01的照片為事故後，雙方機車未移動的
    位置，照片上異議人的位置已過完該路口，可為證明），對
    方才從左側後方逼近（請見附件之二），異議人原是看著車
    前騎車，發現左側有物才分神看左側，異議人並無警方所指
    「未注意車前狀況」的事實存在。事故現場員警曾親口說：
    「對方肇事責任大」，審核小組又以錯誤資料分析，對此事
     故 的發生如何斷定是異議人肇事？「致人受傷」該如何認
    定？按道路交通事故處理規範，舉發違反此絛文，應註明受
    傷情形，但警察並未註明，當天在醫院對方朋友說，對方並
    無傷只有頭暈，試問頭暈又該如何證明？難道如員警陳述：
    「我到現場時，對方已被送醫院，所以一定要開這一條」（
    請見聲明異議附件之五）？「送醫院」就是構成要件嗎？異
    議人並未違反道安規則，警方對肇事致人受傷的判定缺乏證
     據能力，因此異議人對此構成要件不該當。
三、經查：
（一）現場圖誤載部分
１．按承辦交通案件之員警本即有製作交通故現場草圖及現場圖
    之義務，而現場測繪為能符合「迅速」的處理原則，處理人
    員得在現場勘察之同時先行繪製現場草圖，俟現場管制撤除
    ，恢復交通後，再依據草圖之紀錄，繪製成正式現場圖（見
    道路交通事故處理規範第10條第2 項第1 款之規定），再勘
    察、蒐證，應儘量使事故當事人及證人在場說明，並以現場
    圖及攝影作成紀錄，詳實填寫道路交通事故調查報告表，對
    事故當事人及證人陳述作成紀錄或筆錄。現場圖由當事人或
    在場人簽名；事故當事人因故「無法在場陳述」事故發生情
    形或其陳述內容「有再查證必要」者，警察機關得通知車輛
    所有人、當事人或相關人員到場說明（見道路交通事故處理
    辦法第10 條 第2 、3 項之規定），是關於現場圖之繪製非
    必定完全與簡易之現場草圖相同而絕對不能增補，是異議人
    指稱承辦員警在異議人簽名後的現場圖（應係現場草圖）擅
    自增補原本所無的文字和代號，承辦員警擅自增補竄改現場
    圖係違法侵權行為云云，顯有誤會。
２．本案現場圖將倒地之機車誤載為B 車（即異議人之機車），
    實則應係A 車（即另一人丙○○之機車），但現場機車倒地
    位置、兩車行向、距離測量等均無誤等情，除為異議人所是
    認（見本院97年8 月8 日訊問筆錄第二頁）外，並經繪圖人
    乙○○於本院結證明確，而本院將本案肇事責任之歸屬送鑑
    定機關鑑定之結果，鑑定機關並未因前述之誤載而錯認二造
    之機車行向，本院以現場圖、二造筆錄及證人筆錄、道路交
    通事故報告表（一）（二）相互印證結果，亦不致有誤認之
    虞，是現場圖之前述誤載並未影響肇事責任之分析研判，可
    以認定。
（二）現場員警拍攝現場照片（當時異議人機車係站立、相對人
      機車呈倒地狀態）後，為使現場交通流暢，乃請異議人將
      機車先行移走，業經到場處理本件事故之警員乙○○證述
      明確，並有本件現場照片可證，故員警乙○○於蒐證完畢
      後，清理現場，此為警察職權之行使，異議人稱「事故後
      異議人的機車未曾移動，是承辦員警不知何故堅持要異議
      人移走」云云，尚屬無稽。
（三）異議人爭執道路交通事故談話紀錄表製作過程有瑕疵並與
      事實不符部份
      員警丁○○在詢問異議人時速多少時，異議人並未說不確
      定，只有考慮一下，就說時速四十公里；道路交通事故談
      話紀錄表內有關車輛距離之陳述為異議人自行陳述並非員
      警自行填載，筆錄所有內容均為異議人自行陳述，之後再
      由員警據實紀錄，紀錄完成後並交異議人過目簽名等情，
      業據製作異議人道路交通事故談話紀錄表之員警丁○○於
      本院證述明確，而證人丁○○為依法執行公務之人，與異
      議人並無仇隙，並於本院具結擔保其證言之真實性，其所
      述應屬可採，異議人稱道路交通事故談話紀錄表製作過程
      有瑕疵並與事實不符云云，尚有誤會。
（四）相對人丙○○陳述之道路交通事故談話紀錄表實際上之陳
      述者為其所搭載之乘客，並非丙○○本人，業據證人林宜
      伶到庭証述明確，然該筆錄既經證人丙○○確認後方簽名
      其上，顯然認同該乘客之陳述即為自己之陳述，該筆錄內
      容又與證人丙○○到庭証述內容相符，其中對方機車未倒
      地，證人機車倒地，對方機車左側車身部位遭撞等情，又
      與現場照片及異議人之陳述相符，是該筆錄顯具任意性及
      真實性，應屬可採。異議人辯稱，實際上之陳述者並非丙
      ○○本人，該筆錄內容即不真實云云，尚有誤會。
（五）異議人於其陳述之道路交通事故談話紀錄表中陳稱：「我
      要過路口時有先減速，對方距路口約15公尺，車速未減，
      我車速40公里」；於本院97年9 月19日訊問時稱：「對方
      有減速，她還在15公尺外，她從我左側擦撞我」（見該次
      訊問筆錄第6 頁）；但其於異議狀、本院97年8 月8 日訊
      問、本院97年9 月19日訊問又稱：「我道路口有減速『暫
      停』，我認為她的車速應該不致到達路口，我停在路口的
      位置與對方當時位置距離至少28.5公尺，我停在路口被撞
      ；我先停在路口，才騎過去的」（見異議狀第4 、5 頁、
      本院97年8 月8 日訊問筆錄第2 、3 頁、本院97年9 月19
      日訊問筆錄第4 頁），是其就自己係停在路口或減速通過
      路口或車速40公里，自己與對方之距離多遠等情，前後陳
      述均不一致。另觀諸證人丙○○於本院之證詞：我到達本
      案十字路口，見異議人車子衝出來，我看到時來不及煞車
      .... ， 如果她看到我在十五公尺外衝過來，他就可以閃
      避，不會在路口擦撞到我的車子，我是被異議人的車子擦
      撞，如果他可以停住，應該是我衝倒異議人的車子，而不
      是我自己的車子摔在地上。我的撞擊點是在前輪。當初他
      如果真的在十五公尺前看到我，他應該會按鳴喇叭，但是
      他沒有等語，與現場證人車子倒地，異議人機車未倒地（
      參見異議人陳述及現場照片）等情相互對照，應以證人丙
      ○○所述為可採。又按交通法規所稱「注意車前狀況」之
      情形，應指駕駛人就其注意力所及之情況下，對於車前已
      存在或可能存在事物應予注意，以便採取適當之反應措施
      而言，是駕駛人注意車前狀況，應建立在行車當時之時間
      、空間之一切狀況下進行綜合判斷。查本件事發路段係十
      字路口，若異議人所述自己停在路口、距對方達28.5公尺
      ，已看見對方等情為真，其當有充足時間閃避防止本件車
      禍發生，竟未為之，依現場之道路規劃情形，異議人對此
      之注意義務應較一般情形為高，故應認異議人於此客觀行
      車環境下，尚無從主張信賴原則。且台灣省高屏澎區車輛
      行車事故鑑定委員會、台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員
      會亦均認定異議人並非全無肇事責任（其均認定丙○○駕
      駛重機車行經無號誌岔路口，左方車未讓右方車先行，為
      肇事主因；異議人駕駛重機車行經無號誌岔路口，未注意
      車前狀況，為肇事次因），分別有該二委員會97年10月24
      日高屏澎鑑字第0976002646號函、97年11月25日覆議字第
      097620 4463 號函在卷可證，異議人確有未注意車前狀況
      一節，堪以認定。
（六）再相對人丙○○因本件車禍而受有右小腿挫傷及頭暈之傷
      害，業據其證述明確，並有寶建醫院診斷證明書在卷可證
      ，堪信異議人未注意車前狀況之行為與相對人受傷間具因
      果關係。
四、綜上所述，異議人於前揭時、地有駕駛汽車未注意車前狀況
    ，致人受傷，違反道路交通安全規則之違規行為，應堪認定
    。則原處分機關據以援引處罰條例第61條第3 項之規定，裁
    處異議人違規點數3 點，核無違誤或不當，本件異議為無理
    由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
