【裁判字號】    98,聲減,99
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第99號
    聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可，販賣衝鋒槍罪，減為有期徒刑柒年陸月，
褫奪公權伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於83年1 月間犯走私、販賣衝鋒槍罪，經
    本院以85年度上更(一)字第184 號（偵查案號：台灣屏東地方
    法院檢察署83年度偵字第1111號），判處有期徒刑15年，褫
    奪公權10年，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在中華
    民國96年4 月24日以前，然其於案件未發覺前，向警方自首
    ，所犯之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第6 條自首之規
    定相符，合於減刑條件，聲請予以減刑，褫奪公權期間亦請
    比照主刑標準減輕之。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
              刑事第二庭    審判長法  官   林正雄
                                  法  官   陳啟造
                                  法  官   黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                  書記官   梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
