【裁判字號】    98,交抗,283
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第283號
抗告人即
異議人(
受處分人)  甲○○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國98年5 月5 日裁定（98年度交聲字第10
90號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、交通部公路總局高雄區監理所98年3 月13日高監自裁字裁80
    -BC0000000號裁決意旨略以: 汽車駕駛人甲○○○於97年6
    月4 日17時43分，駕駛9703-XJ 自小客車，在高雄市○○路
    與創新公園前路口，行車速度超過規定之最高時速未滿20公
    里，依道路交通管理處罰條例第40條規定，裁處罰鍰新台幣
    2,200 元。受處分人甲○○○不服而聲明異議。
二、原審裁決意旨略以: (一)按「受處分人不服道路交通管理處罰
    條例第8 條所定主管機關所為之處罰者，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」、「聲明異議案
    件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定
    處理之」、「聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，
    提出於原處分機關為之」、「依道路交通管理處罰條例第87
    條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算
    ，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀」，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第4 條第1
    項、12條、第13條前段分別定有明文。又按「交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之」，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。(二)
    受處分人甲○○○之裁決書係於民國98年3 月17日經郵務人
    員送達，由其本人收受等情，有交通部公路總局高雄區監理
    所送達證書影本在卷可考，此裁決書應自98年3 月17 日 起
    發生送達之效力。又查，受處分人甲○○○係居住於高雄縣
    仁武鄉，與原處罰機關即交通部公路總局高雄區監理所所在
    之高雄縣鳳山市，並非同一鄉鎮市，依法應加計在途期間4
    日（參法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第2 目規
    定），故異議人需於98年4 月10日前聲明異議，始為適法（
    計算方式：收受裁決書之翌日即98年3 月18日＋20日＋在途
    期間4 日，為98年4 月10日）。然而，異議人遲至98年4 月
    21日始向原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所聲明異
    議，並於同月22日由原處分機關轉送台灣高雄地方法院審理
    ，此異議狀上之交通部公路總局高雄區監理所收狀章戳可憑
    ，顯已逾20日之異議期間。(三)原審依道路交通案件處理法第
    18條前段，以異議人逾期聲明異議，其異議權業已喪失，且
    屬不得補正，依法駁回其異議之聲明。核無違誤。抗告人以
    識字不多，仍執陳詞提起抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
