【裁判字號】    98,抗,151
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第151號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於民國98年2月6日臺灣屏
東地方法院98年度裁全字第166 號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522 條第1 項、第526 條第2 項定有明文
    。本件債權人主張對於抗告人有新台幣（下同）32萬元之債
    權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣
    押，並無不合。
二、抗告主旨略以：抗告人持有相對人簽發面額100 萬元之支票
    及100 萬元之匯款單，抗告人主張抵銷相對人之32萬元之本
    票債權，為此請求廢棄原裁定等語，惟此乃實體上應待本案
    解決之問題，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 、第449 條第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官 蔡文貴
                                  法      官 黃科瑜
                                  法      官 謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書  記  官 張雲義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
