【裁判字號】    98,聲,504
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第504號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請發還扣押物
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：扣案之被告所有之手機2 支，並非違禁物，
    爰聲請發還云云。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項定有明文。經查：扣
    案之皮爾卡登及華碩牌手機各1 支，固經臺灣高雄地方法院
    以97年度訴字第86號判決認非違禁物，且無證據證明與本件
    犯罪有關為由，未予諭知沒收，有該判決書附卷可佐。惟被
    告對本案提起上訴，刻正於本院以98年度上訴字第568 號違
    反槍砲彈藥刀械管制條例一案審理中，而本件案情繁複，且
    上開扣案之手機與被告之營業謀生間，並非具有必然之關係
    ，本院認上開手機2 支，客觀上尚非無留存之必要，其聲請
    為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                      書記官  劉鴻瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
