【裁判字號】    98,消債更,2
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定             98年度消債更字第2號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，同條例第6 條第1
    項亦有明定。
二、查本件聲請人甲○○具狀聲請更生，未據繳納聲請費，前經
    本院於民國98年5 月4 日以裁定命其於15日內補繳聲請費1,
    000 元，並補正如該裁定附表所載之事項，且該裁定業於98
    年5 月8 日合法送達於聲請人向本院陳明之送達代收人乙○
    ○之處所，有本院上開裁定及送達證書附卷足憑。聲請人雖
    具狀表示向他機關申請需花費1 天以上不等之工作日，而有
    準備不及之情事，惟聲請人迄今既未向本院補繳聲請費1,00
    0 元，此有本院出納室繳費查詢報告在卷可憑，亦未補正無
    庸向其他機關、機構申請之資料，且未陳明何等資料之申請
    程序需耗時逾15日；況衡情，本院命其補正之戶籍謄本、財
    產資料歸屬清單等資料均可於戶政、稅務機關當場領取，亦
    未見聲請人先行補正。揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    民事庭  法  官  毛彥程
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書  記  官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
