【裁判字號】    98,易,266
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第266號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2弄3號.
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1175號），本院於中華民國98年5 月26日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品傾向，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
      官於民國88年6 月28日，以88年度偵緝字第183 號、88年
      度偵字第3306號為不起訴處分確定。惟上開觀察、勒戒未
      收其實效，甲○○於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，
      復有下列施用毒品之犯行：甲○○因施用毒品案件，經
      本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年11月21日執
      行完畢，至其刑事責任部分，經本院以89年度苗簡字第42
      4 號判決，判處有期徒刑6 月確定；甲○○又因施用毒
      品案件，經本院於91年1 月29日以90年度易字第795 號判
      決，判處有期徒刑8 月，於91年3 月2 日確定，入監執行
      後，於93年1 月16日假釋出監，並於93年4 月3 日假釋期
      滿未被撤銷視為執行完畢（構成累犯）。詎甲○○仍未戒
      除毒癮，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於
      97 年7月31日上午6 時許，在其苗栗縣頭份鎮○○路229
      巷12弄3 號住處，以將甲基安非他命置入玻璃頭（未扣案
      ）內，用火燒烤吸食所產生煙霧之方式，施用第2 級毒品
      甲基安非他命1 次。嗣台中市警察局第一分局員警持本院
      核發之搜索票，會同行政院海岸巡防署海岸巡防總局中部
      地區巡防局苗栗機動查緝隊人員，於同日下午5 時30分許
      ，至上址搜索，當場扣得案外人彭羅進（由檢察官另案偵
      辦）所持有之毒品後，將在場之甲○○一併帶回苗栗機動
      查緝隊調查，甲○○除向警方坦承上情外，並同意警方對
      其採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應。
      另甲○○亦向警方及檢察官供出其毒品來源，因而破獲其
      上手之販毒行為。
（二）案經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官指揮行政院海岸巡防
      署海岸巡防總局中部地區巡防局苗栗機動查緝隊及臺中市
      警察局第一分局調查後報請該署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、附記事項：
    按依修正後之毒品危害防制條例規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
    意旨，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，無再送觀
    察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴。查本件被告雖係強制
    戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次強制戒治期滿執
    行完畢後5 年內，仍有施用毒品之犯行，經檢察機關及法院
    追訴處罰，檢察官對本案逕予起訴，程序自屬合法，附此敘
    明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
