【裁判字號】    98,司票,234
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司票字第234號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國92年4 月8 日簽發
    之本票1 紙，票據號碼：CH636549，內載金額新臺幣60,000
    元，到期日為民國92年5 月7 日，並免除作成拒絕證書。詎
    經聲請人屆期向相對人提示未獲付款，為此提出該本票1 紙
    ，聲請裁定准許強制執行。
二、惟查：欠缺本法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無
    效，票據法第十一條第一項前段定有明文。又依同法第一百
    二十條第一項第六款規定，發票年、月、日為本票應記載事
    項。故本票上如未記載發票年、月、日，或記載不清難以辨
    識發票日期者，其本票當然無效。最高法院90年台抗字第37
    號判例可資參照。本票上之一定金額，為本票應記載事項，
    然上開本票金額之記載，因蓋有指印以致金額記載不清難以
    辨識確實之金額若干，有該本票一紙在卷可稽。本院於非訟
    程序既無從確認該本票記載之具體金額，依前開判例意旨，
    本件聲請應予駁回。至於聲請人如主張該本票為有效，應另
    循通常訴訟程序加以確認、請求，併此敘明。
三、依非訟事件法第21條第2 項、24條第1 項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
