【裁判字號】    98,交簡上,9
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交簡上字第9號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      巷16弄.
上列被告因公共危險案件，不服本院苗栗簡易庭98年度苗交簡字
第5 號中華民國98年1 月8 日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣
苗栗地方法院檢察署97年度偵字第3893號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到庭，爰依刑
    事訴訟法第455條之1第3項、第371條之規定，不待被告陳述
    ，由檢察官一造辯論而為判決，先此敘明。
二、本案經本院第二審合議庭審理結果，認第一審判決認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
三、對於上訴意旨本院判斷：
(一)上訴人上訴意旨略以：認審酌上訴人生活狀況與智識程度等
    一切情狀及於本件並未肇事產生實害之事實，原審判刑過重
    等語。
(二)惟按，刑法第185條之3規定服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之犯罪，屬抽象危險犯，凡因服用酒類達不能安
    全駕駛之狀態且在此狀態下仍為駕駛之實行行為，即成立犯
    罪，因其非具體危險犯或者實害犯，故不以駕駛後產生交通
    往來上之公共危險或發生他人實際受有損害為必要。是故法
    院認定被告有無成立刑法第185條之3犯罪，乃以被告有無服
    用酒類或其他相類似之物、服用後是否駕駛動力交通工具、
    以及在駕駛時有無處於不能安全駕駛之狀態等為前提。不以
    聲請人是否對一般社會大眾造成生命身體實害為斷，而只需
    具有飲酒過量以致不能安全駕駛，「具有危害他人之可能性
    」即已成罪。是聲請人據以未肇事產生實害而認原審量刑過
    當，乃對法律規定或容有誤會，併此敘明。
(三)末按，法官於有罪判決中，究應如何量處罪刑，為實體法賦
    予審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此項裁量權，自得
    依據個案情節，參諸刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定，
    於該法定刑度範圍內，基於合義務性之裁量，量處被告罪刑
    ；又刑之量定係事實審法院得自由裁量之事項，若其未有逾
    越法定刑之範圍，且亦非明顯違背正義者，即不得遽指為違
    法（最高法院76年度台上字第4984號判決意旨可資參照）。
    次按，刑罰之量定，固屬法院自由裁量之職權行使，但仍應
    審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重之標
    準，並非漫無限制；在同一犯罪事實與情節，如別無其他加
    重或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之
    不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上
    應予尊重（最高法院85年度台上字第2446號裁判意旨可資參
    酌）。經查，原審已審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒
    後行駛之時間及路段、未肇事產生實害、被告生活狀況及智
    識程度等一切情狀而量刑，其認事用法均無違誤，量刑亦無
    過重或失輕之不當情形，本院管轄第二審之合議庭原則上即
    應予以尊重。是以，原審依據具體個案予以量刑，於法尚無
    不合，其量刑已屬妥適，且其刑罰裁量權之行使亦無違法不
    當之處，上訴人認判刑過重非有理由，應予駁回。
四、適用之法律：
    刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第373 條、第36
    8 條。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官  楊清益
                                  法  官  魏宏安
                                  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
