【裁判字號】    98,易,337
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第337號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
243 號），本院於中華民國98年5 月26日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜、詐欺、恐嚇及施用毒品等案件，經法院
      分別判處有期徒刑確定，嗣經減刑（恐嚇罪除外）並合併
      定應執行有期徒刑2 年8 月後，於民國97年6 月23日假釋
      出監，預定於97年11月30日假釋期滿執行完畢，然甲○○
      因於假釋期間，又因另犯毒品案件，經台灣基隆地方法院
      判處有期徒刑6 月確定，上開假釋被撤銷後，於98年4 月
      13日入監執行有期徒刑6 月及殘刑5 月7 日，現尚在執行
      中（起訴書誤為已執行完畢）。甲○○又曾因施用毒品案
      件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
      向，於94年10月27日出所，由台灣苗栗地方法院檢察署檢
      察官於94年11月3 日，以94年度毒偵緝字第84號為不起訴
      處分確定。詎其仍不知悔改，於上述觀察、勒戒執行完畢
      釋放後5 年內，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯
      意，於98年2 月26日下午3 時許，在苗栗縣苗栗市福星山
      公園公共廁所內，以將甲基安非他命置放玻璃頭吸食器（
      未扣案）內用火燒烤後，吸食其煙霧之方式，施用第2 級
      毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局偵查隊
      員警，持本院核發之搜索票，於98年2 月28日下午，準備
      前往苗栗縣苗栗市南勢里坪頂西4 號，搜索甲○○施用毒
      品之相關物證時，先在苗栗縣苗栗市○○路「晶華電子遊
      藝場」前，遇到甲○○，由甲○○帶警方於同日下午4 時
      許，至苗栗縣苗栗市南勢里坪頂西4 號執行搜索，警方當
      場扣得案外人劉寶玲（由檢察官另案偵辦）持有甲基安非
      他命等物品後，將甲○○一併帶回分局調查，甲○○除向
      警方坦承上情外，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液
      確呈有甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
