【裁判字號】    98,易,302
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第302號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷3弄8.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1511號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案
之老虎鉗壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，經本院先後
    以94年度易字第35號、94年度苗簡字第514 號判決判處有期
    徒刑1 年2 月、6 月確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑1 年
    7 月確定，並於民國95年9 月30日縮刑期滿執行完畢。詎甲
    ○○猶不知警惕，意圖為自己不法之所有，於98年3 月10日
    下午10時許，騎乘車號921-BTC 號重機車，攜帶其所有、客
    觀上可供兇器使用之老虎鉗1 支，至苗栗縣竹南鎮○○路93
    9-1 號之「川盛鋼鐵股份有限公司」，踰越該公司之圍牆進
    入工廠內，竊取該工廠內之高壓熔絲蓮2 組、高壓電纜線頭
    2 個、高壓電纜線（14平方）2 條、PVC 電纜線（14平方3C
    ）16條、PVC 電纜線（38平方）8 條，得手後將上開物品放
    置於帆布袋內，並將帆布袋置於機車腳踏板上駛離現場。迨
    於98年3 月11日凌晨0 時55分許，適其騎乘機車行經竹南鎮
    大埔里普覺堂前廣場時，為巡邏員警發現其機車腳踏板上放
    置一袋電纜線，行跡可疑，趨前盤查後，查知上情，並扣得
    所有、供其實施上開竊行所用之老虎鉗1 支。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人黃壬生於警詢證述情節相符，並有
    扣案老虎鉗1 支可證。此外，復有贓物認領保管單1 紙、查
    獲現場及贓證物照片13張可稽，足認被告之自白與事實相符
    。綜上，本案事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨可資參照）。查本案被告行竊
    時攜帶之老虎鉗1 支，為金屬材質，質地堅硬，可剪斷電纜
    線，倘持以抵拒，足以危害於他人生命、身體之安全，客觀
    上應認係兇器無疑。次按刑法第321 條第1 項第2 款所謂毀
    越門扇、牆垣之「越」字，係指越入、超越或踰越而言。被
    告為前揭竊盜犯行時，先跨越「川盛鋼鐵股份有限公司」區
    隔建築物內外之圍牆，再進入工廠內，自屬踰越牆垣之行為
    。故核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、
    第3 款攜帶兇器踰越牆垣竊盜罪。被告前曾受如上揭事實欄
    所述之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，仍不知竣悔
    ，正值壯年，卻不思以正當途徑獲取所需，任意竊取他人財
    物，破壞社會秩序，危害他人財產安全，然其於犯後尚能坦
    承犯行，所竊得財物均已返還被害人，所生危害非鉅，併斟
    酌其犯罪動機、目的、手段、家境貧寒、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之老虎鉗1 支，係被告甲○○所有、供其實施上揭竊盜
    犯行之物，業據被告供認在卷（見偵查卷第10頁、本院卷第
    31頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
