【裁判字號】    98,司票,233
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司票字第233號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  尊爵生化科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      9號
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人尊爵生化科技股份有限公司於民國九十五年七月二十日簽
發本票，內載憑票支付聲請人新臺幣柒拾參萬肆仟元，及自民國
九十五年七月二十日起至清償日止，按年息百分之六計算利息，
得為強制執行。
其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人尊爵生化科技股份有限公司負擔
。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國95年7 月20日共同
    簽發之本票1 紙，票據號碼：CH460176，內載金額新臺幣
    734,000 元，未載到期日，並免除作成拒絕證書。詎於上開
    本票到期後，經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出該
    本票1 紙，聲請裁定准許強制執行。
二、查聲請人列尊爵生化科技股份有限公司及乙○○為相對人，
    聲請就前開本票准予強制執行，惟該本票上乙○○之章係緊
    接於尊爵生化科技股份有限公司章之旁，並於乙○○前註明
    「法定代理人」，有該本票附卷可憑。經本院依職權查詢，
    乙○○確為該公司之法定代理人，亦有公司基本資料查詢在
    卷可稽。依社會通念，乙○○應係以相對人公司法定代理人
    地位簽名於票據，非以其個人名義簽名於票據，則乙○○並
    非本件票據之發票人，該部分之聲請應予駁回。其餘聲請，
    核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第78條、第79條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接
到本裁定後20日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
訴。
附註：
一、聲請人、相對人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，聲請人勿庸
    另行聲請。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
