【裁判字號】    98,易,387
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第387號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第1357號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國98年1 月
    22日下午3 時30分許，其配偶龔湘玲因懷疑其吸食毒品（由
    檢察官另行偵辦中），乃欲離開二人同居之苗栗縣竹南鎮○
    ○路18 號 「竹南旅社」303 號房，詎甲○○竟於龔湘玲開
    門欲離去之際，揪住龔湘玲衣領，將龔湘玲強拉回房，致使
    龔湘玲無從依本人之意願離開上開房間，而以非法之方法，
    剝奪龔湘玲之行動自由（涉犯妨害自由部分，由本院另案審
    結）；嗣甲○○並憤而徒手掐住龔湘玲之頸部，朝龔湘玲之
    臉部毆打，造成龔湘玲前頸部、臉部及左手挫傷。因認被告
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人龔湘玲告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀乙
    紙附卷可稽，依照上開規定，本件爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
