【裁判字號】    98,訴,260
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第260號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第15號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年8 月2 日釋放
    出所，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於89年7 月31日
    以89年度毒偵緝字第293 號為不起訴處分確定；又於90年間
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    上開強制戒治成效經評定合格，而於91年3 月8 日停止戒治
    ；刑事責任部分則經本院以90年度訴字第29 0號判決判處有
    期徒刑7 月、6 月，定應執行刑為有期徒刑1 年確定。復於
    92年間因施用毒品案件，經本院以93年度易緝字第12號判決
    判處有期徒刑9 月確定。甲○○另於95年間因加重竊盜案件
    ，經本院以95年度易字第215 號判決判處有期徒刑1 年4 月
    確定；又於95年間再因施用毒品案件，經本院以95年度訴字
    第347 號判決判處有期徒刑10月、10月，定應執行為有期徒
    刑1 年6 月確定。上開案件嗣因符合中華民國96年罪犯減刑
    條例之規定，經本院以96年度聲減字第191 號裁定減刑並定
    應執行刑為有期徒刑1 年4 月，甫於96年7 月8 日縮刑期滿
    執行完畢。
  (二)詎甲○○猶不知警惕，復基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年12月28日（起訴書誤載為26日）晚上8 時許，在其位於苗
    栗縣頭份鎮民生里7 鄰新屋家224 號住處內，將摻有海洛因
    之香煙點燃吸食，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用
    第二級毒品之犯意，於97年12月26日（起訴書誤載為28日）
    晚上8 時許，在上揭地點，以將甲基安非他命置入玻璃球內
    （未扣案），並以火加熱燒烤後使成煙霧，再吸食該煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年12月29
    日晚上10時40分許，經警持本院核發之搜索票在苗栗縣頭份
    鎮民生里7 鄰新屋家224 號執行搜索而查獲，並經其同意採
    集尿液送驗結果確呈現海洛因代謝物之嗎啡陽性反應及第二
    級毒品甲基安非他命陽性反應。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序、審理時之自白
    。
  (二)卷附台灣檢驗科技股份有限公司於98年1 月19日出具之濫用
    藥物檢驗報告、新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
    管制紀錄各1 份。
  (三)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用前後持有第一、二級毒品之低度行為，分別為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一
    、二級毒品罪間，犯意各別，方法不同，罪名亦殊，應予分
    論併罰。又被告前有如事實欄一所載之刑案科刑及執行紀錄
    ，甫於96年7 月8 日執行完畢等情，有卷附臺灣苗栗地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，於5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件
    經送觀察勒戒及強制戒治後，猶不思戒絕革除惡習，再次漠
    視法令禁制而為本案施用毒品之犯行，顯見其戒除毒癮之意
    志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且施用毒品所生
    危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產
    等法益，尚無明顯而重大之實害，暨衡酌其生活狀況、智識
    程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，以資懲儆。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
五、如不服本判決，應於判決送達10日內，以書狀敘述理由，向
    本院提出上訴（須附繕本）；上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
六、本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
