【裁判字號】    98,苗簡,201
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第201號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  戊○○
被      告  丙○○○○○○
            乙○○○○○○
            甲○○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾貳萬伍仟陸佰玖拾貳元，及其中
新臺幣壹拾貳萬參仟參佰玖拾陸元自民國九十八年三月三十一日
起至清償日止，按年息百分之二點六計算之利息，暨自民國九十
八年三月三十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰參拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告丙○○○○○○於民國92年間邀同被告
    乙○○○○○○、被告甲○○○○○○○為連帶保證人，與
    原告訂立就學貸款契約，向原告借款新壹幣（下同）800,00
    0 元，原告依被告各學期動用計撥款123,396 元。約定自該
    階段學業完成後滿1 年之日（即97年8 月1 日）起分48期，
    每1 個月為l 期，依年金法按月平均攤還本息，利率按中華
    郵政股份有限公司1 年期定期儲蓄存款機動利率減0.1 ％加
    計加碼年利率計算，指標利率每3 個月調整一次，倘被告未
    依約清償，則全部債務視為全部到期，經原告轉為催收款項
    之日，利率按轉催收日（98年3 月31日）之就學貸款利率1.
    6 ％加年利率1 ％即年利率2.6 ％固定計息，又被告不依約
    償還本息時，除按原定利率計息外，並加計逾期在6 個月以
    內者，按借款利率10％，逾期超過6 個月部分，按借款利率
    20％計算之違約金。詎被告丙○○○○○○自97年9 月1 日
    起即未依約清償，至98年3 月31日轉列催收，尚欠125,692
    元及利息、違約金未清償。而被告乙○○○○○○、被告甲
    ○○○○○○○為本件借款之連帶保證人，依法應負連帶清
    償之責，爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1 項。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、查原告主張之前開事實，業據其提出與其所述相符之放款借
    據（就學貸款專用）、就學貸放出查詢單、就學貸款撥款通
    知書4 份及台銀就學貸款利率表等件為證，而被告經受合法
    通知，既未到場爭執，復未提出書狀以供本院審酌，自堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  苗栗簡易庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
