【裁判字號】    98,易,196
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第196號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：98年度偵字第637 號），本
院於中華民國98年5 月26日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。又犯非法由自動付款設備取財罪，
    處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又
    犯非法由自動付款設備取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金
    ，以新台幣壹仟元折算壹日。拘役部分應執行陸拾日，如易
    科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因妨害兵役治罪條例案件，經法院判處有期徒刑
      2 月確定，甫於民國97年5 月5 日因縮刑期滿執行完畢（
      構成累犯）。緣乙○○曾向其胞弟甲○○借用國泰世華商
      業銀行大甲分行帳號000000000000000 號帳戶匯款，得知
      該帳戶金融卡之密碼後，認有機可趁，竟意圖為自己不法
      所有，於97年12月9 日下午2 時許，在苗栗縣通霄鎮五南
      里7 鄰59號，竊取甲○○所有，寄放在其母江秋金皮夾內
      之上述帳戶之金融提款卡，得手後，復另意圖為自己不法
      所有之犯意，先於同日下午2 時14分許，持上開竊得之金
      融卡前往苗栗縣通霄鎮渣打國際商業銀行通霄分行自動提
      款機，以輸入密碼之不正方法，提領現金新台幣（下同）
      2 萬元得手；再於翌日（即10日）上午9 時18分許，持上
      開金融卡前往苗栗縣通霄鎮渣打國際商業銀行通霄分行自
      動提款機，以輸入密碼之不正方法，提領現金4 千元得手
      ，盜領所得贓款均已花用完畢。嗣江秋金發現所保管之金
      融卡遭竊，通知甲○○，甲○○驚覺帳戶內存款遭盜領，
      懷疑是其胞兄乙○○所為，遂向苗栗縣警察局通霄分局通
      霄派出所報案，警方始循線查獲上情。
（二）案經甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第339條之2第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
