【裁判字號】    98,苗簡,177
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第177號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬玖仟貳佰貳拾元，及其中新臺幣
壹拾陸萬柒仟玖佰壹拾元自民國九十七年三月二十五日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年5 月5 日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以原告核發之GEORGE＆MARY卡（救急現金
    卡）為工具，於被告所開設之帳戶內循環使用，借款利率於
    繳款期限前按年息18.25%計算，於繳款期限後按年息20％計
    付遲延利息，並自借款日起以35日為還款週期，每期應繳金
    額係還款金額加計未繳帳務管理費，未依約繳納本息時，即
    喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告動用該卡借用未
    依約給付，至今尚欠本金新臺幣（下同）167,910 元，繳款
    期限前之利息11,310元，合計共179,220 元，及本金自97年
    3 月25日起至清償日止，按年息20% 計算之遲延利息迄未清
    償，爰求為判決如主文第1 項所示之金額及利息等語，並聲
    明：如主文第1 項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約、利息餘額查詢單及交易紀錄一覽表等件為證。而被
    告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀
    以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依上開小額循環信用貸款契約之約定，請求被告
    給付179,220 元，及其中167,910 元部分自97年3 月25日起
    至清償日止，按年息20% 計算之利息，為有理由，應予准許
    。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
