【裁判字號】    97,執消債更,15
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          97年度執消債更字第15號
債  務  人  邱淑玲
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  鍾秀雄
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
代  理  人  吳育樺
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱盟凱
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
代  理  人  林雅惠
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
代  理  人  曹文鴻
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人任職電子公司，平均每
    月所得約新台幣（下同）23,000元，確有固定收入等情，業
    據債務人陳述在卷，亦有95、96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單在卷足憑。而債務人有三位未成年子女江欣茹 (86年
    5 月31日出生）、江欣億 (87年5 月11日出生）、江嘉豪
     (89年7 月13日出生）需扶養，每月生活支出共為13,000元
    ，已較行政院主計處公告之97年度臺灣省平均每人每月最低
    生活費用9,829 元為低，應屬合理；再觀諸債務人所提如附
    件一所示之更生方案，於每月所得約23,000元中，前兩年每
    月提出8,000 元，後六年每月提出11,000元清償債務，且債
    務人所提更生方案之清償期為8 年，共還款984,000 元，還
    款成數為82.54%，清償金額亦高於聲請前二年間可處分所得
    扣除自己及依法應受扶養者所必要生活費用之數額（
    554,317 元－312,000 元＝242,317 元）。故本院認其更生
    條件核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條所定不應認
    可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更
    生方案，另並依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履
    行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                           民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
                                 書記官  林美黛
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
