【裁判字號】    97,婚,117
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度婚字第117號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                      號現應.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國98年2 月12日
所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄關於相對人「乙○○」之記載，應更
正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院於民國98年2 月12日所為97年度婚字第117 號之民事
    判決，原本及正本當事人欄關於相對人「乙○○」之記載，
    係「丙○○」誤寫之顯然錯誤，爰依首開規定，依職權裁定
    更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  家事法庭    法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣壹仟元。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
