【裁判字號】    98,易,333
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第333號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第108
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣臺東地方法院判處有期徒
    刑3 月確定，甫於民國96年6 月15日易科罰金執行完畢。詎
    其仍不思悔改，僅因不滿同事甲○○曾於酒後向其嗆聲，即
    基於傷害之犯意，於97年7 月3 日凌晨0 時許，前往苗栗縣
    頭份鎮○○街32號3 樓公司宿舍之房間內，對睡夢中之甲○
    ○拳打腳踢，造成甲○○受有左側第二、三、六肋骨骨折合
    併血胸等傷害，幸經邱健華發現即時制止，始未造成更大傷
    害。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報請臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就上開被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取被告與公訴人
    之意見後，由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於偵查及本院審理時均坦承
    不諱，核與證人甲○○、邱建華於警詢及偵查中之證述相符
    ，並有財團法人為恭紀念醫院診斷證明書1 份在卷可稽，足
    認被告之自白確與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告曾有事實欄所載之科刑及執行紀錄，於96年6 月15日執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
    於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告與告訴人於案發時為同事關係，本應和睦相處，然
    被告竟僅因細故，趁告訴人在宿舍房間熟睡之際，對其為傷
    害犯行，造成告訴人受有骨折、血胸等傷勢，且迄今仍未與
    告訴人達和民事損害賠償之和解；惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可，併審酌本件犯罪動機、目的、犯罪手段、所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官唐先恆到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
