【裁判字號】    98,苗簡,185
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第185號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬參仟壹佰肆拾參元，及其中新臺
幣壹拾伍萬零肆佰伍拾柒元自民國九十八年二月二十六日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年8 月4 日與原告簽立小額循
    環信用貸款契約，約定借款最高額度為新臺幣（下同）50萬
    元，並以原告發行之現金卡為工具，開設相對帳戶循環使用
    ，原告核准初期授信額度（即首次可動用額度）為5 萬元，
    被告得於初期授信額度或其後經原告隨時調整之授信額度內
    循環動用，利息採固定年息百分之18.25 計算，按日計息，
    每動用1 筆借款，須繳納100 元之貸款手續費，並自首次動
    用日之翌日起算，第35日為還款日，被告嗣後應以每35日為
    一期，攤還應繳款項，如未依約清償時，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期，並應按年息百分之20計算遲延利息。詎
    被告自98年2 月25日起即未依約繳納本息，尚欠本金150,45
    7 元、給付期限前之利息2,453 元及自98年2 月26日起之遲
    延利息迄未清償，迭經催討，均無效果，為此依小額循環信
    用貸款契約書之約定，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
    第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約書、貸還款交易明細表等件為證，而被告受合法通知
    ，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌
    ，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依上開小額循環信用貸款契約書之約定，請求被
    告給付153,143 元，及其中150,457 元部分自98年2 月26日
    起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，為有理由，應
    予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
