【裁判字號】    98,繼,77
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度繼字第77號
聲  明  人  己○○
                        巷41.
            甲○○
                        段33.
            丙○○
                        段33.
            戊○○
                        弄8號.
            乙○○
                        弄8號.
兼上列4 人
法定代理人  子○○    住台中市.
                        弄8號.
                      居台中市.
                        之1
                      身分證統.
法定代理人  丁○○    住台中市.
                        段33.
                      身分證統.
聲  明  人  辛○○    住苗栗縣.
                        巷11.
                      身分證統.
            癸○○    住苗栗縣.
                        20號.
                      身分證統.
            庚○○    住苗栗縣.
                      身分證統.
上列聲明人等對壬○○遺產聲明拋棄繼承權事件，聲明人等應於
文到10日內補正下列事項，逾期駁回不合法部分之聲明，特此裁
定：
一、被繼承人大哥陳淼鋒之最新戶籍謄本，其如已死亡，其除戶
    謄本。
二、被繼承人之父陳紹祿所生三男之最新戶籍謄本，其如已死亡
    ，其除戶謄本。
三、被繼承人同父異母七弟陳仲文之最新戶籍謄本，其如已死亡
    ，其除戶謄本。
四、被繼承人同父異母二妹陳秀梅之最新戶籍謄本，其如已死亡
    ，其除戶謄本。
五、通知受通知繼承人陳淼鋒、被繼承人之父陳紹祿所生三男、
    陳仲文、陳秀梅、陳衡嵩等5 人之拋棄繼承通知書、上開5
    人之印鑑證明及與上開通知書上加蓋上開印鑑章，並提出受
    通知繼承人黃麗枝之印鑑證明；若以存證信函方式通知，應
    提出存證信函暨雙掛號回執正本。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  家事庭法  官  潘 進 順
以上正本與原本無誤。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉 文 倩
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
