【裁判字號】    98,苗簡,399
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第399號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年偵字
第2217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯故買贓物罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所造成之危害，犯後
    尚能坦承犯行，態度尚稱良好，且其犯罪所得財物業經返還
    被害人及檢察官具體求處拘役30日，被告亦表示同意（見98
    年度偵字第2217號卷第5 頁）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      5 條之1 第2 項。
（二）刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2217號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設苗栗縣苑裡鎮山柑里91之3號
                        現居苗栗縣苑裡鎮田心里田心28之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○可得預見自稱國泰者（經查為黃玉龍，另簽案偵辦）
    僱請林國盛（另案為不起訴處分）駕駛車牌號QU-069號營業
    連結車、板車車牌為XI-38號於民國97年7月24日19時50分許
    ，載運至苑裡鎮山柑里91之3 號其經營之大銓資源回收廠變
    賣之5 片鐵板係來路不明之贓物（為陳奎瑛所有、黃玉龍利
    用不知情形之林國盛於97年7 月24日16時30分許，在新竹縣
    湖口鄉長嶺村新竹牧場旁產業道路處竊取），竟仍不違反其
    本意而基於故買贓物之不確定故意，以顯不相當之價格即新
    台幣71400 元予以購買。嗣經陳奎瑛發現載運鐵板之板車車
    號為XI-38號報警，循線查悉上情
二、案經新竹縣警察局竹北分局報由臺灣新竹地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱。又上開鐵板係被
    害人陳奎瑛所有，且於97年7 月24日16時30分許，在新竹縣
    湖口鄉長嶺村新竹牧場旁產業道路處遭竊事實，業據被害人
    指陳在卷核與同案被告林國盛供稱係於前述時地載運該5 片
    鐵板等語相符，且有被害人出具之代保管單1 紙在卷可佐，
    是被告向自稱國泰者購之鐵板係他人失竊之贓物，已堪認定
    。又依卷附被告收購之鐵板，雖屬舊品為惟整體結構良好無
    破損之情形，顯屬可供其原來用途使用，其價值顯非一般之
    廢鐵可比擬，縱該自稱國泰者佯稱不再從事工地工程，然非
    不得轉售予同業，乃被告竟未詳加求證且未留存該自稱國泰
    者之年籍資料，即以廢鐵之價格購入該等鐵板，足認被告於
    購入之初已可預見該鐵板係來路不明之贓物，是被告上開犯
    行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌
    。請科處被告拘役30日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
