【裁判字號】    98,易,201
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第201號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第671 號），本院
於中華民國98年5 月26日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因偽造文書、竊盜、毒品等案件，經法院分別判
      處有期徒刑3 月、7 月、4 月、8 月確定，減刑後於民國
      97年7 月6 日執行完畢（構成累犯）。仍不知悔改，意圖
      為自己不法之所有，於97年12月22日下午5 時30分許下班
      後，駕駛「金立營造有限公司」所有，由其平日使用之車
      號6239-KA 號小貨車，返回苗栗縣造橋鄉省道台13甲線大
      衛營度假中心前，其上班之台電管路工程工地，徒手竊取
      乙○○所保管台電所有置放該處之廢料鋼筋H 型鋼軌1 根
      （重約220 公斤），得手後，於翌日上午7 時30許，載往
      苗栗縣苗栗市○○里○○路689 號「太聯資源回收場」，
      以新台幣1110元價格，賣給不知情之負責人劉世國。嗣苗
      栗縣警察局刑警大隊員警，至上開資源回收場，執行查贓
      勤務，從上開資源回收場登記資料察覺有異，始循線查獲
      上情。
（二）案經乙○○訴由苗栗縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察
      署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
