【裁判字號】    98,易,316
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第316號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4565號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度易
    字第76號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，已於民國94年7
    月16日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，於97年5 月18日晚上11時許，持其所有、客觀上
    可為兇器使用之電纜剪刀及鑿子，至苗栗縣頭份鎮廣興里10
    鄰萬興橋附近編號廣興幹44支2 電線桿處，利用鑿子插入電
    線桿攀爬孔爬上後，再以電纜剪刀剪取電纜線之方式，竊取
    臺灣電力公司所有、長約190 公尺之電纜線，得手後，旋即
    駕車逃離現場，甲○○並將竊得之電纜線剝除外皮後，攜至
    苗栗縣竹南鎮中美里9 鄰37-20 號之「海銓資源回收場」變
    賣，所得新臺幣（下同）9,120 元已花用完畢。嗣因苗栗縣
    警察局竹南分局員警至「海銓資源回收場」執行查贓勤務時
    ，發覺有異，經通知甲○○到場說明而循線查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即臺灣電力公司財產管領人盧禮芳於
    警詢、偵查中證述其所管領之物品遭竊之情節相符，復經證
    人即海銓資源回收場負責人李仁傑於警詢時證述明確，此外
    ，並有失竊現場及贓物照片5 張、海銓資源回收場收受物品
    、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表、電力線路失竊現場調查
    報告表、贓物認領保管單各1 紙在卷可稽。綜上事證，足認
    被告自白核與事實相符，應堪採信，被告前揭竊盜犯行洵堪
    認定。
二、按刑法之加重竊盜罪所謂之攜帶兇器，以客觀上具有隨時可
    能用以行兇之危險性為已足，至於竊盜犯主觀上有無以之行
    兇或反抗之意思，則非所問。查被告甲○○所持以行竊所用
    之電纜剪刀及鑿子，雖未據扣案，被告既持鑿子插入電線桿
    攀爬孔攀爬電線桿，再以電纜剪刀剪取電纜線，可知該鑿子
    係用以支撐人體重量輔助攀爬之工作，現係堅硬材質所製，
    而電纜剪刀既係用以裁剪竊取銅質之電纜線，應具有尖利之
    刀鋒始足以裁剪，倘持該鑿子、電纜剪刀攻擊人體，已足以
    傷害人之生命及身體，客觀上足供兇器之使用甚明。又被告
    竊取臺灣電力公司所有之電纜線，依電業法第105 條之規定
    ，應依刑法之規定從重處斷。故核被告所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告前受如犯罪事
    實欄所載有期徒刑之宣告及執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    在卷可參，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年內再故意犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告正值青壯，不思以合法正當途徑賺取所得，貪圖
    私利，竟竊取公用之臺灣電力公司所有之電纜線變賣獲取不
    法利益，造成民眾生活不便，並使臺灣電力公司耗費數倍費
    用修復，理應從重量刑，惟念被告犯後尚能坦承犯行，態度
    尚佳，所竊得之電纜線財物價值尚非高昂，暨斟酌其素行、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。至
    於被告竊盜使用之電纜剪刀及鑿子，因未據扣案，為免日後
    執行之困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條之1
，電業法第105 條，刑法第11條前段、第321 條第1 項第3款 、
第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
