【裁判字號】    98,苗簡,174
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             98年度苗簡字第174號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
            志竹實業有限公司
上      一
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年5 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾捌萬零陸佰伍拾元，及自民國九
十八年二月十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告丁○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：其執有被告丁○○所簽發，經被告志竹實業有限
    公司背書，如附表所示之支票乙紙（下稱系爭支票），詎料
    屆期為付款之提示未獲兌付，為此爰依票據法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1 項所示之票款及法定遲延利息等語
    ；並聲明如主文第1 項所示。被告志竹實業有限公司法定代
    理人表示：對原告之請求沒有意見，其業與原告協商並同意
    分期還款；被告丁○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按在票據上簽名者，應依票上所載文義負責；發票人應照
      支票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追
      索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率
      者，依年利6 釐計算；票據法第5 條第1 項、第126 條、
      第133 條分別定有明文。次按發票人、背書人及其他票據
      債務人，對於執票人連帶負責；執票人得不依負擔債務之
      先後，對於前項債務人之1 人或數人或全體行使追索權；
      同法第96條第1 項、第2 項分別定有明文。而上開關於匯
      票之條文依同法第144 條規定並於支票準用之。
（二）原告主張前開事實，業據其提出與所述相符之支票及退票
      理由單各1 紙為證，並為被告志竹實業有限公司所是認無
      訛，而被告丁○○經本院合法通知，並未於言詞辯論期日
      到場否認爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供本院斟
      酌，堪認原告上揭主張均為真實。從而，原告依票據債權
      之法律關係，訴請被告連帶給付系爭支票票款，及自提示
      日即民國98年2 月10日起至清償日止，按年息6 ％計算之
      法定遲延利息，即無不合，應予准許。
（三）本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所
      為被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，
      自應依職權宣告假執行。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
┌────────────────────────────────────────────┐
│支票附表：                                                                              │
├──┬────┬──────────┬──────┬─────┬─────┬──────┤
│編號│發票人  │   付    款    人   │發   票   日│ 票面金額 │支票號碼  │提  示  日  │
│    │        │                    │            │（新臺幣）│          │            │
├──┼────┼──────────┼──────┼─────┼─────┼──────┤
│ 1  │丁○○  │玉山商業銀行竹南分行│98年2 月10日│280,650元 │AL0000000 │98年2月10 日│
└──┴────┴──────────┴──────┴─────┴─────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
