【裁判字號】    98,苗簡,331
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第331號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯使公務員登載不實罪，處拘役參拾日，如易科罰金
，以壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所為對於戶政管理之
    影響，及犯後坦承不諱，態度尚稱良好，併參酌事發之際情
    況緊急，其情可憫，犯罪行為尚屬輕微等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
    （二）刑法第28條、第214 條、第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6113號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉栗林村4鄰四份9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、緣甲○○與黃宛柃（原名黃欣瑜，另為緩起訴處分）為男女
    朋友關係，黃宛柃與林宜萱（另為緩起訴處分）則為同居室
    友。民國97年6月6日晚間，適黃宛柃懷孕（為甲○○之女）
    即將生產，因擔心家人知悉其未婚生子，竟與甲○○、林宜
    萱、共同基於使公務員登載不實之犯意聯絡，由黃宛柃商得
    林宜萱之同意後，林宜萱提供其所有之國民身分證及全民健
    康保險卡，交由黃宛柃轉交甲○○，於甲○○於陪同黃宛柃
    前往苗栗縣苗栗市○○里○○街79號「楊克寧婦產科」生產
    時，由甲○○佯稱林宜萱即將生產需住院，並行使交付上開
    林宜萱之身分證件予不知情之婦產科櫃檯人員，辦理住院手
    續，嗣黃宛柃產下一女嬰後，楊克寧婦產科即依據甲○○所
    提供之不實資料，透過電腦網路通報內政部，再由內政部通
    報苗栗縣泰安鄉戶政事務所，使不知情之承辦公務人員於97
    年6月月9日，將「林宜萱於97年6月6日在楊克寧婦產科產下
    一女」之不實事項，登載於其職務上所掌管之出生證明書上
    ，足生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性。嗣因苗栗縣
    泰安鄉戶政事務所經查察後發覺該女嬰之生母並非被告林宜
    萱本人，經報警後始循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、依證據一、被告黃宛柃、林宜萱、甲○○之自白，證據二、
    被告林宜萱出具之聲明書、苗栗縣泰安鄉戶政事務所函、出
    生證明書各1紙，證據三、楊克寧婦產科病歷資料1份在卷可
    資佐證，被告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯刑法、第214 條之行使使
    公務員登載不實文書罪嫌。被告甲○○與黃宛柃、林宜萱間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。請審酌被告
    於犯罪後自白犯行，態度尚稱良好，且其僅係因女友黃宛柃
    面臨生產但無證件辦理住院，情況緊急，又該行為係由黃宛
    柃主導提議，其情可憫，犯罪行為尚屬輕微等情，請從輕量
    處拘役之刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
