【裁判字號】    98,司促,4185
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第4185號
債  權  人  甲○○
                        段25.
上列債權人與債務人信中建設股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案
件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
債務人之公司設立登記表及「最新」變更登記表。因上開債務人
已為廢止登記，請陳報其公司解散事由、解散程序暨向管轄法院
查明有無選任公司之「清算人」。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
