【裁判字號】    98,繼,143
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度繼字第143號
聲  明  人  戊○○
            己○○
兼上二人
法定代理人  甲○○
聲  明  人  乙○○
            丙○○
                        號
            丁○○
                        號
            庚○○
            壬○○○
            癸○○
上列聲明人等對辛○○遺產聲明拋棄繼承權事件，聲明人等應於
文到10日內補正下列事項，逾期駁回不合法部分之聲明，特此裁
定：
一、被繼承人之母劉莫月銀之最新戶籍謄本，其如已死亡，其除
    戶謄本。
二、劉莫月銀之父母之最新戶籍謄本，其等如已死亡，其等之除
    戶謄本。
三、通知受通知繼承人劉莫月銀及其父母之拋棄繼承通知書暨蓋
    與印鑑證明相符之印鑑章，並提出受通知繼承人劉莫月銀及
    其父母之印鑑證明；若以存證信函方式通知，應提出存證信
    函暨雙掛號回執正本。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  家事法庭法  官  潘 進 順
以上正本與原本無誤。
本裁定不得抗告。
                          書記官  劉 文 倩
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
