【裁判字號】    98,苗簡,376
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第376號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1617號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1617號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○路15
                        之7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯毒品、贓物及竊盜等案件，經法院分別判決處有
    期徒刑7月、8月、5月、5月、3月，後經減刑為3月15日、4
    月、2月15日、2 月15日及1月15日確定，應執行有期徒刑1
    年15日，於民國96年7 月16日執行完畢。詎猶不知悔改，明
    知將自己銀行帳戶提供他人使用，依一般社會生活通常經驗
    ，可得預見該帳戶將幫助不法集團用於收取犯罪所得，致使
    被害人及警方追查無門，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺
    之犯意，於97年6月19日，在其位於苗栗縣苗栗市○○里○鄰
    ○○路15之7 號住處，將其向華南商業銀行苗栗分行所申請
    開立帳號為000-000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼
    ，出借予其真實姓名年籍不詳、綽號「阿達」之友人，再由
    「阿達」交給其所屬之不法犯罪集團，供該不法犯罪集團作
    為犯罪所得提、領、匯款使用，而以此方式幫助該不法犯罪
    集團向他人詐取財物。嗣犯罪集團取得前開帳戶之存摺、金
    融卡及密碼後，即基於共同為自己不法所有之犯意聯絡，由
    其中1名不詳年籍成員，於97年7 月3日下午，以電話聯絡陳
    伯協之女友張家華，佯稱為張家華之同事而急需用錢，張家
    華轉知陳伯協後，陳伯協不疑有他，旋即於同日下午5 時許
    ，持金融卡依其指示操作轉帳匯款新台幣1 萬元至甲○○前
    開帳戶中，嗣匯款完成後，款項旋即遭不法犯罪集團提領一
    空。後因陳伯協發覺有異，報警後始循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）證人即被害人陳伯
    協之證詞；（三）華南商業銀行苗栗分行函附被告向該行所
    申請帳號為000-000000000000號帳戶之基本資料及交易明細
    一份；（四）證人陳伯協匯款入被告帳戶之匯款單影本1 紙
    在卷可資佐證，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1 項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告前曾犯如事實欄所載案件，受徒刑之執
    行完畢，5年內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，
    請依同法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
