【裁判字號】    98,訴,241
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第241號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
312 號），本院於中華民國98年5 月26日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年1 月29日執行完畢
      釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以88年度
      偵字第285 號為不起訴處分確定。惟前開觀察、勒戒無法
      收其實效，甲○○於該觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
      之88年間，復因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院於88
      年9 月14日以88年度訴字第1564號判決，分別判處有期徒
      刑10月、7 月，並定應執行有期徒刑1 年4 月，嗣經上訴
      ，由臺灣高等法院臺中分院於88年11月10日以88年度上訴
      字第2369號判決駁回上訴，於89年1 月2 日確定。然甲○
      ○仍未戒除毒癮，又再犯施用毒品案件，經本院於94年7
      月15日以94年度訴字第250 號判決，判處有期徒刑1 年8
      月，於94年8 月15日確定，嗣與另犯竊盜案件所判處之有
      期徒刑1 年4 月，經減刑並合併定應執行有期徒刑1 年6
      月確定後，均於97年2 月22日假釋期滿執行完畢（構成累
      犯）。
（二）詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯
      意，於98年2 月13日上午10時許，在其苗栗縣卓蘭鎮○○
      路5 之5 號住處，以將海洛因摻生理食鹽水後注射於身體
      之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣苗栗縣警察局大
      湖分局偵查隊員警，於98年2 月13日上午10時許，在苗栗
      縣卓蘭鎮新厝里新厝144 號，逮捕毒品通緝犯甲○○後，
      甲○○在警方尚未發覺前，主動向警方供出上情而自首外
      ，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液確呈有海洛因之
      代謝物嗎啡陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局大湖分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
