【裁判字號】    98,易,248
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第248號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    號3樓
            乙○○
                    號（現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行
上列被告因恐嚇案件（起訴案號：97年度偵字第2613號），本院
於中華民國98年5 月26日下午4 時，在本院第3 法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  李太正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    戊○○犯恐嚇危害安全罪，貳罪，累犯，各處拘役肆拾日，
    如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾
    日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）戊○○於民國96年11月19日下午6 時50分許，偕同己○○
      （另經檢察官為不起訴處分）至丙○○位於苗栗縣頭份鎮
      尖下里19鄰202 之16號居所外，向丙○○索討債務遭拒，
      竟出言恐嚇丙○○及其配偶丁○○稱：「如果你們今天不
      還錢，我就要用更狠的手段對付」」等語，使丙○○、丁
      ○○因而心生恐懼，致生危害於生命、身體安全。又於97
      年1 月25日下午5 時許，至苗栗縣苗栗市嘉盛里14鄰3 之
      12 號 甲○○住處，要求其負票據背書人之責任，甲○○
      拒絕，戊○○即出言向甲○○恐嚇稱：「我不怕妳，妳到
      調查站、分局去做筆錄，我不怕妳，我出來以後，妳們給
      我小心，我一個也不會放過妳們」等語，使甲○○因而心
      生恐懼，致生危害於生命、身體安全。
（二）乙○○於97年1 月5 日下午5 時許，與林俊洋（另經檢察
      官為不起訴處分）受戊○○之託，至苗栗縣苗栗市嘉盛里
      14 鄰3之12號甲○○住處向甲○○要求其負票據背書人之
      責任，甲○○拒絕，並叫其等去找發票人邱紹誠，乙○○
      於臨走之時，在甲○○住處門口，向甲○○恐嚇稱：「這
      條錢妳要是不還的話，妳出門就要給我小心點」等語，使
      甲○○因而心生恐懼，致生危害於生命、身體安全。
三、處罰條文：
    刑法第305條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                      審判長法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
