【裁判字號】    98,苗簡,161
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    返還無權占有土地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決       98年度苗簡字第161號
  原      告  甲○○
                          03.
  被      告  新磊工程有限公司
                          3樓.
                        統一編.
  法定代理人  乙○○
                          3樓.
上列當事人間請求返還土地等事件，本院於民國98年5 月14日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落苗栗縣竹南鎮○○段269 之68地號土地騰空交還原
告。並應自民國九十七年三月十五日起至返還前開土地之日止，
按月給付原告新臺幣伍仟元。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告方面：被告承租原告所有坐落苗栗縣竹南鎮○○段269
    之68地號土地（下稱系爭土地），租期1 年，自九十六年三
    月十五日起至九十七年三月十四日止，租金每月新臺幣（下
    同）5 千元，按月給付，租期屆滿，即應交還土地，原告於
    九十八年一月十日以郵局存證信函通知被告：屆期遷讓土地
    ，不再續租。兩造間就系爭土地之租賃關係，已因租期屆滿
    而消滅，惟被告迄未交還房屋，依法原告自得請求被告交還
    系爭房屋，又被告逾期不遷，無權佔用房屋，應賠償原告相
    當於每月租金額計算之損害金。並聲明：如主文第1 項所示
    。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之土地租賃契約書
    、照片、存證信函、公司變更登記表為證。而被告受合法通
    知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟
    酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。而被告經
    本院屢次合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述加以否認爭執，堪信原告上揭主張均為真
    實。被告既係無權占有系爭土地，從而原告依第767 條及第
    179 條規定，訴請被告應將坐落苗栗縣竹南鎮○○段269 之
    68土地騰空交還原告。並應自民國97年3 月15日起至返還前
    開土地之日止，按月給付原告新臺幣5 千元，為有理由，應
    予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事庭    法      官   張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官   李曉君
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
