【裁判字號】    98,苗簡,397
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第397號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1886號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1886號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣西湖鄉四湖村4鄰大竹圍1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○應能預見如將個人帳戶提供不熟識之人使
    用，可能幫助犯罪集團作為收取他人款項之用，竟仍不違背
    其本意，基於幫助他人詐欺之意，透過網路廣告與年籍姓名
    不詳之成年男子聯絡後，於民國97年12月27日晚上10時，在
    臺中市臺中火車站，將所申請之中華郵政公司通霄郵局（帳
    號00000000000000號，下稱通霄郵局）存簿、提款卡及密碼
    賣給該名男子，（甲○○同時交付渣打銀行之帳戶資料），
    因此取得新台幣7,000 元之酬勞。嗣取得甲○○前開帳號之
    詐騙集團意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，推
    由年籍姓名不詳之人（一）於98年1 月3日下午3時許，打電
    話向林佳璇佯稱其在網路拍賣誤設定成自動分期扣款，必須
    取消設定，致林佳璇不疑有他而陷於錯誤，依指示至ATM 自
    動提款機操作，分別將新台幣22,035元、22,035元匯入詐騙
    集團所指定之甲○○上開帳戶內。（二）又於98年1月3日中
    午12時47分許，打電話向蔡思欣佯稱其在東森購物誤設定成
    自動分期扣款，必須取消設定，致蔡思欣不疑有他而陷於錯
    誤，依指示至ATM自動提款機操作，將新台幣24,010 元匯入
    詐騙集團所指定之甲○○上開帳戶內。嗣經林佳璇、蔡思欣
    發覺有異報警處理，而循線查獲上情。案經林佳璇訴由苗栗
    縣警察局通霄分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）證人林佳璇、蔡思欣於警詢中之證言。
（三）被告甲○○於通霄郵局之資本資料、查詢帳戶最近交易資
      料、國內匯款執據3份。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第30條、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  王 素 真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
