【裁判字號】    98,易,212
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第212號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○○
上列被告因贓物案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起公
訴（97年度偵字第5406號），本院於中華民國98年5月26日下午4
時許，在本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    戊○○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑。定應執
    行有期徒刑捌月。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束並向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務
    。
二、犯罪事實要旨：
    戊○○○係址設在苗栗縣通宵鎮○○路243 號「俊源資源回
    收廠」之實際負責人，依其智識程度及一般社會之通念，其
    應能預見邱有達所持規格較一般鐵門小、刻畫象徵陰間圖騰
    之松鶴、靈獸等特殊規格不鏽鋼製鐵門（均係邱有達分別於
    苗栗縣銅鑼鄉第二公墓分屬被害人乙○○、丁○○、甲○○
    、丙○○所有之家族公墓等處分別竊得，業經本院97年度易
    字第1028號判決，判處應執行有期徒刑4 年6 月），非尋常
    人家住家所使用，而邱有達並非從事鐵門製造業之專門人士
    ，惟邱有達竟持續性且均多於一座以上之不鏽鋼製鐵門連續
    販賣之，顯見其所持之不鏽鋼製鐵門係來路不明之墓用物品
    ，惟被告竟仍分別基於故買贓物之犯意，在其所經營之資源
    回收廠，分別四次每次均以每公斤新台幣65元之代價，向邱
    有達收購不鏽鋼製鐵門，嗣經苗栗地方法院檢察署檢察官承
    辦邱有達竊盜案件時循線查獲。經查：
    (一)戊○○○於民國97年3 月23日11時許，基於故買贓物之
        故意，向邱有達收購其所竊得之白鐵門3 扇 (重約56.
        8公斤)。
    (二)戊○○○於97年3 月26日10時許，基於故買贓物之故意
        ，向邱有達收購其所竊得之白鐵門3 扇（重約48公斤）
        。
    (三)戊○○○於97年4 月24日12時許，基於故買贓物之故意
        ，向邱有達收購其所竊得之白鐵門8 扇（重約160 公斤
        ） 。
    (四)戊○○○於97年4 月28日11時許，基於故買贓物之故意
        ，向邱有達收購其所竊得之白鐵門1 扇（重約20公斤）
        。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第349 條第2 項。
四、審酌被告對犯行坦承不諱，節省有限司法資源，犯後態度尚
    佳，顧其乃因一時失慮，偶罹刑典，經此科刑教訓，應能知
    所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93
    條第1 項第2 款之規定，宣告緩刑2 年，緩刑期間付保護管
    束，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時
    之義務勞務。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  楊清益
                            法  官  魏宏安
                            法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附表：
┌──┬─────────────┬───────────────────┐
│編號│    犯罪事實              │  所犯罪名、宣告刑                    │
├──┼─────────────┼───────────────────┤
│ 1  │事實要旨欄(一)故買贓物部分│戊○○○犯故買贓物罪，處有期徒刑參月。│
├──┼─────────────┼───────────────────┤
│ 2  │事實要旨欄(二)故買贓物部分│戊○○○犯故買贓物罪，處有期徒刑參月。│
├──┼─────────────┼───────────────────┤
│ 3  │事實要旨欄(三)故買贓物部分│戊○○○犯故買贓物罪，處有期徒刑參月。│
├──┼─────────────┼───────────────────┤
│ 4  │事實要旨欄(四)故買贓物部分│戊○○○犯故買贓物罪，處有期徒刑參月。│
└──┴─────────────┴───────────────────┘
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
