【裁判字號】    98,苗簡,366
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第366號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第163 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內
    容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告徒手傷害告訴人之犯罪動機、目的、手段，兼衡
    被告之生活狀況、智識程度、尚未取得告訴人之諒解及被害
    人所受傷害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上開正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第163號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮內灣里內灣106號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月1日晚上9時30分許，在其苗栗縣卓蘭
    鎮內灣里內灣106 號住處外空地，因細故與甲○○發生口角
    爭執，竟基於傷害之犯意，憤而徒手毆打甲○○，造成甲○
    ○受有右背部二處外傷各約2X2公分、4X4公分、右上臂腫脹
    、右胸部挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊之陳述：乙○○有於上開時地與
      甲○○發生爭執，並進而互相拉扯之事實。
  (二)告訴人甲○○於警詢、偵訊之指述：甲○○遭乙○○毆傷
      之經過情形。
  (三)證人鄧徐昌於偵訊之陳述：乙○○與甲○○二人有於上開
      時地發生爭執之事實。
  (四)行政院衛生署豐原醫院診斷證明書一份：甲○○受傷之事
      實。
  (五)照片一份：甲○○受傷及案發現場情形。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
