【裁判字號】    98,苗簡,408
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第408號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告係在與告訴人爭執之過程中，以不雅穢語辱罵告
    訴人，其行為確屬不當，其犯罪動機、目的、手段、生活狀
    況、智識程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第309 條第1 項、第42條第3 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1976號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路436號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公然侮辱案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係黃國雲之兄，因黃國雲於民國93年間，為林襄琦看
    陽宅風水失敗，雙方遂起糾紛，林襄琦即時常至苗栗縣頭份
    鎮○○里○鄰○○路436號黃國雲住處理論。嗣於97年7月1日
    19時許，林襄琦再次至上址理論，詎甲○○竟基於公然侮辱
    之犯意，在不特定人或多數人所得共見聞之情況下，以「吊
    你媽！」（客語，即幹你娘）客觀上足以貶抑人格及社會評
    價之言語辱罵林襄琦。
二、案經林襄琦訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)告訴人林襄琦之指述。
    （三）告訴人於98年3月19日庭呈之現場錄音譯文1份。又事
    發當時，因被告與告訴人間叫罵聲過大而影響鄰居安寧，後
    經報警處理等情，復據被告供承屬實，是依當時叫罵之音量
    ，應足使附近不特定人或多數人所得共見聞，被告罪嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
