【裁判字號】    98,簡,3537
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3537號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查告訴
    人乙○○與被告甲○○為夫妻關係，業據彼等於警詢中陳稱
    在卷，並有被告之身分證及戶籍謄本影本各1 份附卷可稽，
    堪認為真實，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱
    之家庭成員關係，是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項
    之普通傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行
    為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴
    力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑
    法傷害罪予以論罪科刑即可。爰審酌被告之素行，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，暨其犯罪之動機、目的、
    手段、國中畢業之智識程度，及其為告訴人之夫，遇事不思
    理性處理，僅為細故而生爭執，更以暴力相向，應予非難，
    兼衡告訴人所受傷勢，被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
