【裁判字號】    98,司,260
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第260號
聲  請  人  甲○○（即金實建設股份有限公司清算人）
上列當事人間請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算自民國九十八年五月五日起展延至民國九十八年十一月
四日止。
聲請程序費用由金實建設股份有限公司負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算人應於6 個月內清算完結，未能於6
    個月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公
    司法第334 條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年11月4 日就任為金實
    建設股份有限公司（以下簡稱：金實公司）清算人，並於同
    年11月24日向鈞院呈報清算人，經鈞院准予備查在案。惟因
    財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局就清算公司申報營利事
    業所得稅清算申報案，以及申請退回留抵稅額案，均尚未做
    成正式核算，致清算人無法陳報清算完結，爰聲請裁定延展
    清算期間6個月等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    98年5月5日起展延至98年11月4日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
