【裁判字號】    98,簡,3255
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第3255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於民國98年4 月30日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄被告甲○○之年籍資料
部分應更正為「民國56年10月29日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄被告甲○○年籍資料之
    出生日期原記載為「民國56年10月19日」，惟經調閱被告之
    個人基本資料查詢結果，發現被告之出生日期部分記載有誤
    ，因不影響於全案情節與判決本旨，茲更正為正確之「民國
    56年10月29日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
