【裁判字號】    98,司聲,224
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司聲字第224號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第12812 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣153,000 元為擔保金，並以本院95年度存字
    第6880號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因假扣押事件業已終結，聲請人並於訴訟終結後定
    20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此提出本
    院95年度裁全字第12812 號民事裁定、95年度存字第6880號
    提存書、板院輔民道98年度聲字第3 號等影本各1 件，聲請
    發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、經查，本件聲請人固聲請本院以民國98年1 月12日板院輔民
    道98年度聲字第3 號函定20日以上，催告相對人即受擔保利
    益人行使權利而未行使等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬
    實，然依聲請人所提相對人甲○○戶籍謄本所示，相對人甲
    ○○之戶籍地址為「基隆市七堵區○○○路110 之2 號」，
    且於96年9 月4 日即已遷入該址，惟前開催告函於98年1 月
    19日向非屬相對人甲○○住所之「台北縣林口鄉瑞平村瑞樹
    坑41號」為送達，有本院送達證書1 紙附於催告行使權利卷
    可憑，是聲請人向非屬相對人甲○○住所地之地址為催告，
    尚難認已對相對人甲○○為合法之催告，故其向本院聲請發
    還前開所提存之擔保金，顯與民事訴訟法第106 條準用第10
    4 條第1 項第3 款之要件不符，本件聲請人之聲請於法尚有
    未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
