【裁判字號】    98,聲,2308
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2308號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（97年度速偵字第425 號），聲請單
獨宣告沒收（98年度執聲字第1580號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹付、骰子顆、搬風壹顆、牌尺肆支及抽頭金新臺
幣佰元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度速偵字
    第四二五號被告甲○○賭博一案，前經同署檢察官依刑事訴
    訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期間為
    一年，並已於民國九十八年四月六日期滿。扣案之麻將一付
    、骰子三顆、搬風一顆、牌尺四支及抽頭金新臺幣（下同）
    三百元（聲請書略載為麻將等物），為被告供犯罪所用及犯
    罪所得之物，且屬於被告所有，爰依首開規定聲請單獨宣告
    沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
三、經查：被告甲○○涉犯賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以九十七年度速偵字第四二五號為緩起訴處分確
    定，於九十八年四月六日緩起訴期間期滿等情，有前開緩起
    訴處分書及執行案件資料表各一件在卷足憑，而扣案之麻將
    一付、骰子三顆、搬風一顆、牌尺四支及抽頭金三百元，均
    係被告所有而分別供犯罪所用或因犯罪所得之物，此據被告
    供認在卷，並有扣押物品清單（九十七年度保管字第八一五
    號）一紙附卷可稽，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
