【裁判字號】    98,簡,3940
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3940號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9745號），本院判決如下：
   主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又其於
    民國98年3 月9 日晚間對告訴人所接續實行之3 次恐嚇犯行
    ，係基於單一恐嚇犯意，並於密接時、地為之，且係對同一
    被害對象所為，其各次行為間之獨立性極為薄弱，依一般社
    會觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，應
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為，而屬接續犯，
    應僅論以一恐嚇危害安全罪。爰審酌被告僅因細故，即以恫
    嚇言詞對告訴人加以恐嚇，致告訴人心生恐懼，助長社會暴
    戾歪風，兼衡被告素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可查，及其犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
