【裁判字號】    97,交易,753
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第753號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
29190 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○業計程車司機，為從事駕駛業務之
    人，於民國97年5 月10日下午1 時30分許，駕駛車號583 －
    EH營業小客車沿臺北縣中和市○○路由西往東行駛（往新店
    方向），途經該路與成功南路口欲左轉時，本應注意汽車駕
    駛人轉彎時，應讓直行車先行，而依當時情形，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，於通過前開交岔路口時，貿然
    左轉，適有對向騎乘車號F32 －432 號普通重型機車直行之
    乙○○行經該處，見狀避煞不及而發生擦撞，致乙○○人車
    倒地，受有左側小腿挫傷併腓骨骨幹骨折之傷害。因認被告
    甲○○涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    當庭撤回傷害之告訴，有本院九十八年二月二十三日準備程
    序筆錄及告訴人當庭出具之撤回告訴狀附卷可稽，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
