【裁判字號】    97,簡,5572
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5572號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第643 號、97年度偵字第14604 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同傷害人之身體，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩
刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向檢察官指定之公益團體
、地方自治團體或社區，提供肆拾小時之義務勞務。
丁○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同傷害人之身體，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩
刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向檢察官指定之公益團體
、地方自治團體或社區，提供肆拾小時之義務勞務。
戊○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同傷害人之身體，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並
應向公庫支付新臺幣肆萬元。
甲○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同傷害人之身體，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並
應向公庫支付新臺幣肆萬元。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、丁○○、戊○○及甲○○之犯罪事實
    、證據，除證據部分應予補充：被告乙○○、丁○○、戊○
    ○及甲○○於本院訊問時自白犯罪者外，其餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第302 條之妨害自由罪，原包括私禁及以其他非法方
    法剝奪人之行動自由而言，所謂非法方法，當包括強暴脅迫
    等情事在內（最高法院74年台上字第3404號判例意旨參照）
    。又按刑法第302 條第1 項及第304 條第1 項之罪，其所保
    護之法益，均為被害人之自由，惟第302 條第1 項之法定刑
    較第304 條第1 項為重，故非法妨害人自由之目的，在使人
    行無義務之事，或妨害人行使權利，其以強暴脅迫使人行無
    義務之事或妨害人行使權利之行為已為剝奪人行動自由之行
    為所吸收，應逕依第302 條第1 項論罪，並無適用第304 條
    之餘地（最高法院29年上字第2359號、29年上字第3757號判
    例、69年度台上字第4212號、70年度台上字第4674號判決意
    旨參照）。再以強暴之方法剝奪人之行動自由時，若無傷害
    之故意，而於實施強暴行為之過程中，致被害人受有傷害，
    乃實施強暴之當然結果，固不另論傷害罪。惟剝奪他人行動
    自由罪，並非以傷人為當然之手段，若行為人另具有傷害故
    意，且發生傷害結果，自應成立傷害罪名，如經合法告訴，
    即應負傷害罪責（最高法院94年度台上字第4781號判決意旨
    參照）。是核被告4 人所為，均係犯刑法第302 條第1 項之
    非法剝奪他人行動自由罪；又其等造成丙○○受有背部、左
    臉挫傷等傷害顯非在實施強暴行為過程中之當然結果，則被
    告4 人係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。其等共同剝奪告
    訴人丙○○之行動自由及脅迫其簽發本票所為，既均係為達
    使告訴人清償債務之目的，則被告等人於妨害自由行為繼續
    中脅迫告訴人簽發本票之行為，即應包含於妨害告訴人行動
    自由之同一意念中，縱其等所為合於刑法第304 條強制罪之
    情形，仍應視為剝奪行動自由之行為所吸收，不另論罪。而
    被告4 人共同著手將被害人剝奪行動自由於檳榔攤後方房屋
    內，再將被害人移置於被告甲○○居處，以迄開車挾被害人
    返家取款為止，繼續剝奪其行動自由，雖地點不同，然其妨
    害被害人之行動自由之行為並未間斷，仍屬包括的一個實行
    行為之繼續，非為數行為，僅論以實質一罪。被告4 人間就
    本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又其等所
    犯共同非法剝奪行動自由罪與共同傷害罪間，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。公訴人認被告4 人所為，另犯刑法
    第304 條第1 項之強制罪，並與前揭刑法第302 條之妨害自
    由罪，應分論併罰之部分，如上所述，容有未洽，併予敘明
    。爰審酌被告4 人素行尚可，係因告訴人設局詐騙，一時激
    憤，而未思以正當途徑解決金錢糾紛，竟以妨害自由及傷害
    之方式迫告訴人解決，並衡酌其等智識程度、犯罪動機、目
    的、手段、對告訴人所生危害及犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、
    社會地位等節諭知易科罰金之折算標準如主文所示，暨定其
    應執行之刑。
三、又查，被告乙○○、戊○○、甲○○均未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份
    在卷可稽；被告丁○○雖前於民國88年間因傷害案件，先由
    臺灣臺南地方法院以88年度易字第2326號判處有期徒刑5 月
    ，緩刑3 年，經臺灣高等法院臺南分院以88年度上易字第
    2084號判決駁回上訴確定，惟被告丁○○於緩刑期滿而緩刑
    之宣告未經撤銷，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，則依刑法第76條規定，其刑之宣告失其效力。被告
    4 人均因一時失慮致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    並衡酌其犯罪動機、與被害人關係及再犯可能性等情，信經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，予以各宣告緩刑2 年，復依其等家庭經濟狀況，
    就被告乙○○、丁○○部分，於緩刑期間付保護管束，及於
    緩刑期間內應向檢察官所指定之公益團體、地方自治團體或
    社區，提供40小時之義務勞務，以收緩刑之實效；另就被告
    戊○○、甲○○部分，各向公庫支付新臺幣4 萬元，以予適
    當之警惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第302 條第1 項、第51條第6 款、第41條第
    1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、
    第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、本件係於檢察官及被告之請求範圍內所為之科刑判決，依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第302 條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
