【裁判字號】    98,交易,262
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第262號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
587 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年12月30日16時10分許
    ，駕駛車牌號碼8496-DF 號自小客車，在臺北縣三重市○○
    路28號前停車，理應注意在公共汽車招呼站10公尺內等處不
    得臨時停車，且汽車停車向外開啟車門時，應注意行人、車
    輛，並讓其先行，確認安全無虞後再打開車門下車，而依當
    時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然打開駕駛
    座車門，其駕駛座車門門緣不慎撞擊同向沿臺北縣三重市○
    ○路行駛，由告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼CPM-898 號重
    型機車右側車身，致告訴人因而受有右手第五掌骨骨折、指
    甲床斷裂之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因前揭過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。惟依同法第28
    7 條前段之規定，過失傷害案件須告訴乃論，茲據告訴人於
    本院審理中即98年5 月25日具狀撤回對於被告之過失傷害告
    訴，此有告訴人所提之撤回刑事告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸
    前開說明，本院自應諭知不受理之判決，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
