【裁判字號】    98,司拍,479
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第479號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵押權亦
    有準用。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他
    人，其抵押權不因此受影響，亦為同法第867 條所明定。故
    抵押債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○、甲○○前於民國83年12
    月7 日以附表所示不動產為債務人福和客運股份有限公司向
    聲請人所負債務之擔保、以附表所示不動產為債務人福和客
    運股份有限公司向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新
    台幣（下同）150,000,000 元之抵押權，依法登記在案。嗣
    由相對人丁○○受讓如附表編號1 、7 所示之不動產，惟依
    民法第867 條之規定，其抵押權不因此受影響。茲債務人對
    聲請人負債269,145,207 元，已屆清償期而未為清償，為此
    聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、借據、中長期貸款契約、授信動
    用申請書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、本件相對人丙○○於98年4 月3 日，以書面提出對本件拍賣
    抵押物聲請之陳述意見書，主張其僅就部分借款為連帶保證
    人，且該借款應已清償完竣等語。惟查，相對人主張之事實
    ，係屬實體事項之爭執事實，而聲請拍賣抵押物之性質係屬
    非訟事件，非訟事件之性質係對於實體事項之爭執並不審酌
    ，相對人對於此類實體事項之爭執應另行起訴以資釐清。故
    法院於聲請人提出聲請拍賣抵押物聲請狀、債權證明以及扺
    押權設定契約書、他項權利證明書、不動產登記謄本等公文
    書，並且該公文書俱經依法登記而有公示表徵時，法院即對
    上開書面進行形式審理，當聲請合於法定要件時，自應依法
    而為准許之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
