【裁判字號】    98,訴,526
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度訴字第526號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                    號
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國98年4 月21日所
為之裁定正本，茲發現與原本有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之正本當事人欄關於被告甲○○出生年月日「民國61年5
月23日」應更正為「民國64年5 月23日」、法院組織之記載「
法官徐子涵」應更正為「審判長法官樊季康、法官王綽光、法官
徐子涵」。
    理  由
一、按民事訴訟法第232 條第1 項規定，判決如有誤寫、誤算或
    其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時或依聲請以裁定更定之
    ；其正本與原本不符者亦同。所謂錯誤包括當事人之姓名或
    名稱之錯誤在內。刑事訴訟法雖未有相類似之規定，惟參照
    司法院大法官會議釋字第43號解釋「顯係文字誤寫，而不影
    響全案情節與判決之本旨；除判決宣示前，得依同法（指刑
    事訴訟法）第40條增刪予以訂正外，其經宣示或送達者得參
    照民事訴訟法第232 條，由原審法院依聲請或本職權以裁定
    更正，以昭鄭重」。又「刑事判決正本送達後，發現原本錯
    誤，不得以裁定更正，如係正本記載之主文（包括主刑與從
    刑）與原本記載之主文不符，而影響全案情節及判決之本旨
    者，亦不得以裁定更正，應重行繕印送達，上訴期間另行起
    算。至若正本與原本不符之情形如僅「顯係文字誤寫，而不
    影響於全案情節與判決本旨者，始得以裁定更正之」；至於
    更正之方式，亦可參照前述解釋文及判例所示，重行繕印送
    達（72年度台抗518 號、80年度台上字第207 號判例、90年
    度上易字第4225號判決參照）。
二、查本院於民國98年4 月21日所為之98年度訴字第81號裁定原
    本當事人欄關於被告甲○○出生年月日係記載民國「64 年5
    月23日」、法院組織之記載係登載為「審判長法官樊季康、
    法官王綽光、法官徐子涵」，惟判決正本當事人欄關於被告
    出生年月日則誤繕為「61年5 月23日」，另法院組織則登載
    為「法官徐子涵」，顯與原本不符，然本件沒收保證金之裁
    定已經合議庭評議，是上開誤載顯不影響全案情節與裁定之
    本旨，爰依上揭說明，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭   審判長 法  官  樊季康
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
