【裁判字號】    98,消債抗,161
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債抗字第161號
抗  告  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本院裁定送達
後20日內，補正下列事項，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
應補正事項：
一、抗告人主張其配偶自96年11月起即無工作，然觀諸抗告人於
    原審中所附配偶勞工保險資料表得知，其配偶於95年8月起
    即投保於臺北市農事服務職業工會，並於 96年10月1日調薪
    ，請抗告人詳細說明其配偶陳川森於96年12月毀諾前係任職
    何公司？月薪為多少？並說明其配偶於96年12月後是否還有
    工作？若有請說明其任職於何公司？月薪為多少？並提出相
    關證明文件以說明之。
二、請抗告人詳細說明其配偶係於何時開始腰痛，並提出相關就
    醫或診斷說明書證明文件以說明之。
三、請抗告人提出本人其配偶之97年度綜合所得資料清單。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
              民事第三庭    法      官  劉以全
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
