【裁判字號】    98,司聲,371
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司聲字第371號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴
    判決確定或其請求取得與確定判決有同一效力者，擔保提存
    之提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條
    第1 項第5 款明定
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院96年度裁全字第1978號民事裁定提供擔保後，聲請就相對
    人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人聲請變換提存物，並提
    供面額新臺幣（下同）90萬元之有價證券為擔保物。茲因聲
    請人前已獲勝訴判決確定，聲請人並依民事訴訟法第104 條
    第1 項第1 款規定聲請返還提存物等語；並提出本院97年度
    存字第3379號提存書、96年度裁全字第1978號民事裁定、96
    年度訴字第1589號民事判決等影本各1 件為證。
三、經查，本件相對人於執行對於第三人林永喜對保業務不實，
    有違善良管理人之注意義務，致生損害於聲請人，因而聲請
    人向本院聲請對相對人之財產於270 萬元之範圍內予以假扣
    押，經本院於96年3 月22日以96年度裁全字第1978號准予假
    扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執全字第1421號假扣
    押執行程序對相對人之財產予以假扣押等情，業據本院依職
    權調取前開假扣押卷宗核閱屬實，惟查關於上開假扣押所欲
    保全之系爭損害賠償債權，聲請人已向本院提起訴訟，經本
    院以96年度訴字第1589號、臺灣高等法院97年度上字第375
    號、最高法院97年度台上字第2491號判決聲請人全部勝訴確
    定，並於97年10月13日確定在案乙節，本院依職權調取前開
    訴訟卷宗查明屬實，故本件聲請人就假扣押所欲保全之系爭
    損害賠償債權，其本案訴訟顯已獲全部勝訴確定，依首揭提
    存法之規定，聲請人即可逕向該管法院提存所依規定手續領
    還前開擔保金即可，毋庸再行請求本院裁定准許，是本件聲
    請人之聲請，於法尚屬無據，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
