【裁判字號】    97,簡,9384
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9384號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2169號、第2170號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實部分：
   1.犯罪事實欄第4 行所載之「民國97年3 月25日12時許」應
     更正為「97年4 月初某日」
   2.犯罪事實欄第13、14行所載之「竟因而不慎匯出4 筆共新
     臺幣（下同）94,208元... 」應補充更正為「竟因而於同
     年月4 日22時許至翌日1 時許不慎匯出4 筆共新臺幣（下
     同）9 萬3900元（均不計手續費）... 」。
   3.犯罪事實欄第18行所載之「不慎匯入... 」應補充更正為
     「因而於同年月6 日18時48分許不慎匯款... 」。
(二)、證據部分應補充：
  1.被告丙○○雖辯稱：伊係因向地下錢莊借款7000元，對方要
    求提供帳戶給他們要繳利息，伊始將臺北富邦商業銀行永和
    分行帳號000000000000000 號帳戶（下稱臺北富邦帳戶）及
    臺灣中小企業銀行中和分行帳號00000000000 號帳戶（下稱
    臺灣企銀帳戶）之存摺、提款卡及密碼均交付真實姓名年籍
    均不詳自稱姓楊之成年男子，後來伊要還錢時已找不到對方
    云云。惟按一般商業交易常情，所謂可供擔保之物品，通常
    與所欲擔保之債權債務關係近乎相當，且具有即時變現、便
    於流通之性質，例如：土地、有價證券等是，如此方能使擔
    保物權人於行使權利時獲得一定程度之受償及保障。而被告
    於交付上開2 帳戶時，帳戶內餘額僅1000元及47元乙節，有
    上開2 帳戶之客戶歷史交易清單各1 份為憑（見97年度偵字
    第17412 號偵查卷宗第14頁、97年度偵字第18162 號第16頁
    ），足認上開帳戶內之存款甚微，依一般社會通念，實不具
    擔保7000元借款之價值，是以被告辯稱地下錢莊要求伊提供
    帳戶供繳利息云云，實與常情相違；況果若被告確有積欠地
    下錢莊借款，則地下錢莊在尚未受清償前，理應會主動找尋
    被告，被告亦應知悉如何聯絡地下錢莊還款以取回抵押之帳
    戶，詎被告自97年4 月初某日交付上開2 帳戶之存摺、提款
    卡及密碼近5 月後之同年8 月20日偵查中，竟向檢察官供稱
    ：伊要還錢時已找不到對方云云（見97年度偵緝字第2169號
    偵查卷宗第11頁），實亦令人難以置信。是以被告所辯顯係
    臨訟卸責之詞，被告應係蓄意將上開2 帳戶之存摺、提款卡
    及密碼交付不明人士，供作人頭帳戶使用無疑。
  2.末以金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目
    的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融
    帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財
    產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳
    戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬
    人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本
    人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，
    縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集
    團經常利用收購之方式大量取得他人帳戶，亦可能以薪資轉
    帳、質押借款、辦理貸款等不同名目誘使他人交付帳戶，藉
    此隱匿其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩
    飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之
    案件，亦經坊間書報雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而
    為眾所周知之情事，是以避免此等專屬性甚高之物品被不明
    人士取得作為犯罪工具，亦為一般生活所應有之認識。查被
    告年滿47歲，為智識正常，具有一定社會經驗之成年人，並
    非年幼無知或與世隔絕而無常識，對上情自不得諉為不知，
    惟被告竟將具私密性、專屬性之上開2 帳戶存摺、提款卡及
    密碼交付不明人士，而容任不明人士對外得以上開2 帳戶之
    名義無條件加以使用，足認被告在主觀上確已預見提供上開
    2 帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，仍不違反其本意
    而執意為之，惟尚無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參與
    詐欺取財犯罪，應認被告交付上開2 帳戶資料時有幫助詐欺
    取財之不確定故意。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告交付上開2 帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如上
    述；且收受上開2 帳戶之不明人士利用上開2 帳戶向被害人
    詐騙財物後，以上開2 帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人
    匯款至上開2 帳戶，使不明人士遂行詐欺取財犯行時，便於
    隱匿其真實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提供帳
    戶之行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與
    詐欺取財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開2 帳戶，向被害人施詐術，
    使被害人陷於錯誤而匯款至上開2 帳戶，犯刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪。是核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 行
    為同時交付上開2 帳戶供不明人士使用而資以助力，使不明
    人士利用上開2 帳戶詐騙被害人乙○○及甲○○之財物，而
    同時觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應從一
    情節較重之幫助詐欺取財罪處斷（幫助詐欺被害人乙○○之
    部分）。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以
    外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告固無前科紀錄（
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），惟交付上開2 帳戶
    供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員
    難以追查正犯之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾
    亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，且被害
    人乙○○及甲○○遭詐騙後分別匯款9 萬3900元及8654元，
    犯罪所生危害非輕，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
