【裁判字號】    98,抗,100
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第100號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年3 月
25日本院98年度司票字第1862號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4 號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，尚
    有如原裁定所示之金額及利息未獲清償，爰依票據法第123
    條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原
    裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：抗告人前於97年12月15日（抗告人誤載為98
    年12月15日）向相對人借款新臺幣（下同）780,000 元，並
    同意另支付100,000 元作為該借款之利息，惟因無法於期間
    內還款，遂於同年12月31日簽訂系爭本票予相對人，且於98
    年2 月24日已先行支付150,000 元現金，並與之簽訂還款協
    議，其內容為自98年3 月10日起，每月按時歸還15,000元至
    債務清償為止，而抗告人均依約履行，未料相對人竟仍聲請
    本票裁定，實有違兩造間之協議。為此，爰依法提起抗告等
    語置辯。惟縱令所稱屬實，亦係實體上法律關係之爭執，依
    前開說明，自應由抗告人另行提起訴訟，或於強制執行程序
    終結前依強制執行法第14條第2 項之規定提起債務人異議之
    訴，以資救濟，尚非本院於本件非訟程序所得加以審究者。
    從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，並無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                                    法  官  高文淵
                                    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26  日
                                    書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
