【裁判字號】    98,易緝,105
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易緝字第105號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1612
號），本院裁定依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）九十四年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣基隆地方法院以九十四年度訴字第一七六
    號判處有期徒刑一年二月確定，於九十五年九月十八日縮刑
    期滿執行完畢。其於九十七年一月五日上午四時十九分許，
    與真實姓名年籍不詳自稱林先生、林先生之友人等二名成年
    男子（下稱林先生等二人），基於共同意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，由乙○○駕駛車號０八七－ＡＷ號營業小貨車
    搭載林先生等二人，前往臺北縣樹林市○○街七０號之金元
    寶社區後，林先生等二人下車進入社區中庭，乙○○則先駕
    車離開，林先生等二人隨即徒手竊取該社區住戶共同所有置
    放於社區中庭內之舊白鐵門一個（約價值新台幣五萬元），
    將之搬運到社區大門口，待乙○○駕駛上開營業小貨車回到
    社區門口後，林先生等二人再將上開竊得之舊白鐵門搬上車
    ，三人隨即一同駕車離去。嗣於九十七年一月五日下午三時
    許，經金元寶社區管理委員會主任委員丙○○發現上開舊白
    鐵門遺失，調閱監視錄影畫面並報警處理後，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，本院裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人丙○○於警詢所述情節大致相符，且有社區門口監視錄影
    光碟一片、翻拍照片十張、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    九十七年七月二十二日勘驗筆錄一件在卷可稽，足認被告之
    自白與事實相符。綜上所述，本案事證已臻明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    與林先生等二人，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    被告前有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案記錄表一件在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢
    後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、參與犯罪之程度、竊得財物之價值、被
    害人所受損害程度、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條
之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
