【裁判字號】    98,簡,3936
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3936號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。至被
    告雖領有中度精神障礙之身心障礙手冊（見偵卷第41頁），
    惟觀諸被告於行竊當日為警查獲後，旋即製作之警詢及偵訊
    筆錄可知，被告對於檢警人員所詢問之問題，竊取物品乃欲
    供其母親使用等情，均能對答如流，供述明確並無反覆，足
    認其對案發之過程記憶尚屬清晰，且被告於超商行竊時，係
    將竊得之前揭物品藏放於外套口袋及褲子裡，作為掩飾之手
    法，顯然被告知悉其所竊取之物品具有財產上價值並有意掩
    飾其犯行，並非處於無意識狀態下任意拿取，堪認被告於行
    為時之精神狀況正常，尚無不能辨識其行為違法或欠缺依其
    辨識而行為之能力，亦無前述能力顯著減低之情形，故應無
    刑法第19條關於不罰或得減輕其刑規定之適用，附此敘明。
    爰審酌被告不思以正途賺取所需，竟圖不勞而獲，竊取他人
    財物，行為殊屬不當，兼衡其品行、犯罪動機、目的、手段
    ，所竊取財物之價值（新臺幣354 元），業已發還被害人保
    管，所生損害有所減輕，有贓物認領保管單在卷可憑，及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
