【裁判字號】    98,易,1200
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1617號），本院認不宜行簡易判決程序
，改依通常程序審理，併判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案
    件，經本院以96年度毒聲字第258 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國96年5 月9 日執行完畢釋放
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第79
    79號為不起訴之處分確定。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執
    行完畢之5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年1 月20日下午2 時55分採尿前回溯96小時內，在
    臺北縣板橋市○○街53之3 號住處，以玻璃球燒烤方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣98年1 月20日下午2 時
    許，在臺北縣板橋市○○路○段正隆巷與民生路口（聲請簡
    易判決處刑書誤載為臺北市○○區○○路15號前）為警盤查
    ，並扣得第二級毒品甲基安非他命2 包（實稱毛重0.6370公
    克，淨重0.4370公克，取樣0.0003公克，餘重0.4367公克，
    聲請簡易判決處刑書誤載為安非他命2 包，總毛重0.9 公克
    、淨重0.4 公克），始悉上情。因認被告甲○○涉犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪嫌云云。
二、按曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又免訴判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。
三、查本件聲請簡易判決處刑意旨所認之被告前開犯行，業據臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年2 月25日以98年度毒偵
    字第853 號向本院聲請簡易判決處刑，並經本院於98年4 月
    14日以98年度簡字第2669號判處有期徒刑3 月，於98年5 月
    4 日確定，此有上開臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑書、本院前開判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 件在卷為據。是本件被告被訴於上揭時間，施用第
    二級毒品甲基安非他命之事實，核與前案業經本院判決之案
    件，應屬同一案件，而為前開確定判決既判力效力所及，依
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
