【裁判字號】    98,勞訴,34
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度勞訴字第34號
原      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  享奎企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴雖已繳裁判費新臺幣（下同）1,550 元，然原
    告提起確認兩造僱傭關係存在，而依原告所提出之委任狀所
    載，原告係民國55年2 月15日出生，故如原告確認僱擁關係
    存在如獲勝訴判決，其得請求之工作期間超過10年，參酌民
    事訴訟法第77條之1 第4 項之規定及審酌原告每月薪資21,4
    00計算，認原告應補繳裁判費用24,893元，經本院於98 年4
    月30日當庭裁定命原告於7 日內補正，逾期不繳，即駁回其
    訴，已記明言詞辯論筆錄在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行聲請亦缺
    乏告之依據，均應予以駁回。原告如認仍有訴訟之必要，則
    應另行起訴請求，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
