【裁判字號】    98,簡,3871
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3871號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（合計驗餘淨重零點肆零捌公克）均沒收銷燬；扣案包裝上開
甲基安非他命之外包裝袋貳個及吸食器壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行「施用第二
    級毒品甲基安非他命」後應補充「1 次」，又同欄末6 行關
    於甲○○遭查獲之經過應補充為「嗣於98年3 月20日18時許
    ，在臺北縣五股鄉○○路○ 段185 號旁為警盤查，甲○○於
    員警尚未發覺其有施用毒品前，主動將背心口袋中之毒品甲
    基安非他命1 包（淨重0.28公克）交付員警扣案，再於同日
    19時許，帶同員警至其臺北縣三重市○○○路240 號2 樓之
    1 居所，主動將藏放於該址廁所天花板內之毒品甲基安非他
    命1 包（淨重0.13公克）及吸食器1 支交付員警扣案，並告
    知員警其於上開時間施用第二級毒品甲基安非他命1 次，且
    經其同意採尿送驗結果，其尿液呈甲基安非他命陽性反應，
    始查悉上情，自首而接受裁判。」之記載外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前有如聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載
    之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1 份在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。再被告係於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯罪未經發覺前，主動向警員自首犯行而接受裁判，
    並交出持有之上開甲基安非他命2 包及吸食器1 支等情，業
    據被告供述明確，並有警詢筆錄在卷可憑（見偵查卷第7 、
    8 頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品
    惡習，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之
    意志薄弱，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳，且其施用毒品
    所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無具
    體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之白色透明結晶2 包（淨重0.4040公克，因鑑驗取樣0.
    0002公克，驗餘淨重0.4038公克），為本案查獲之第二級毒
    品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務中心98年3
    月31日航藥鑑字第0981659 號毒品鑑定書1 紙附卷可憑，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於
    犯人與否，沒收銷燬之；又扣案包裝上開甲基安非他命之外
    包裝袋2 個及吸食器1 支，俱為被告所有，供本件犯罪所用
    之物，業經被告供述明確，爰均依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
