【裁判字號】    98,交易,295
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第295號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第393 號），本院認為不得以簡易處刑（原案號：98年度
交簡字第1406號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年11月9 日19時21分許
    ，騎乘車牌號碼為6HC －806 號之重型機車，沿臺北縣新莊
    市○○街往中華路方向行駛，途經臺北縣新莊市○○街77號
    前，欲左轉進入自由街行駛時，本應注意應行至交岔路口中
    心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，且轉彎車應讓直行
    車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，貿然左轉行駛，致撞及對向駛來由告訴人甲○○所騎乘車
    牌號碼為5HP －205 號之重型機車，致告訴人甲○○人車倒
    地，受有第一腰椎壓迫性骨折及左手腕挫傷之傷害。因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於98年5 月21
    日在本院調解成立，告訴人具狀撤回其告訴，有本院訊問筆
    錄、刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸首開說明，應不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
