【裁判字號】    98,訴,947
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第947號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第883 號），經被告於準備程序中就起訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案海洛因（驗餘淨重零點零柒零公克）沒
收銷燬之，包裝袋壹個沒收。
    事  實
一、甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第1576號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院以96年度毒聲字第2187號裁定令入戒治處所強制戒
    治，於97年8 月25日停止戒治執行完畢，由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於97年9 月23日以97年度戒毒偵字第504 號
    不起訴處分確定。詎猶不知悔改，基於施用第1 級毒品海洛
    因之犯意，於98年1 月18日，在其位於臺北縣板橋市○○路
    ○ 段7 巷57號3 樓住處，以將海洛因摻入香煙後燒烤之方式
    ，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於同年月19日晚間11時30
    分許，在臺北縣三重市○○路○ 段111 號前為警查獲，並扣
    得第1 級毒品海洛因（淨重0.04公克，取0.0030公克鑑析用
    罄，餘0.0370公克），及其所有裝盛前開海洛因以供其日後
    施用之包裝袋1 個。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院合議庭
    裁定，由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，核先敘明。
二、被告於本院審理時對前開犯罪事實坦承不諱，又被告於98年
    1 月20日為警查獲後採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有
    限公司檢驗結果，呈鴉片類（嗎啡、可待因）陽性反應一情
    ，有臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名
    、代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告各1 份在卷可佐，足認被告前開自白與事實相符，堪信為
    真。又被告於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第1576號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院以96年度毒聲字第2187號裁定令入戒治處所強制戒
    治，於97年8 月25日停止戒治執行完畢，由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於97年9 月23日以97年度戒毒偵字第504 號
    不起訴處分確定一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項施用第1 級毒品罪，核與同條例第
    23條第2 項所定相符，自應依法訴追。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，自應依法論。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    1 級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第1 級毒品罪。被告因施用而持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，為施用行為所吸收，係不罰之前行為，不
    另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒及
    強制戒治，仍未能戒除施用毒品惡習，再犯本件施用毒品犯
    行，顯見其意志不堅，委無足取，併衡其犯罪動機、目的、
    所犯施用毒品犯行究為自戕行為，及被告犯罪後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案海洛因（淨重0.04公克，取0.0030公克
    鑑析用罄，餘0.0370公克）屬第1 級毒品，不問屬於被告所
    有與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬
    之，另裝盛前開海洛因之包裝袋1 個，可與其內毒品海洛因
    分別秤重（有交通部民用航空局航空醫務中心98年2 月11日
    航藥鑑字第0980527 號鑑定書1 份在卷可參），即無難以析
    離而無法個別宣告沒收之情事（參最高法院92年度臺上字第
    6911號判決意旨），而前開包裝袋為被告所有，供其裝盛海
    洛因以避免裸露、逸出及潮濕並便於被告日後施用海洛因之
    用，業經被告供承在卷，屬犯罪預備之物，應依刑法第38條
    1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    刑事第十五庭    法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
