【裁判字號】    98,易,1309
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度易字第1309號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2386號），本院認不宜 (原受理案號：
98年度簡字第4094號)，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件
    ，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國97年8 月12日釋放出所，由本署檢察官
    以97年度毒偵字第3703號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年3 月15日20時許，
    在臺北縣三重市○○○路430 號2 樓之20住處，施用第二級
    毒品甲基安非他命。嗣於98年3 月18日20時20分許，在上址
    為警查獲，並扣得大麻香菸1 支（淨重0.679 公克），因認
    被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年3 月15日19、20時許，在臺北縣三重市○○○路
    430 號2 樓之20住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於98年3 月17日16時30分許，在上揭住處內為警查獲，
    並扣得安非他命吸食器1 組之施用第二級毒品犯行，業據臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年4 月7 日以98年度毒偵
    字第2288號向本院提起公訴，於98年4 月20日繫屬本院，由
    本院以98年度訴字第1380號受理在案 (下稱前案)， 此有該
    案件聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可憑。本件被告被訴於上揭時間，施用第二級毒品
    甲基安非他命之事實，核與前案業經檢察官向本院聲請簡易
    判決處刑之案件屬同一案件。則檢察官就同一案件，在同一
    法院重行聲請簡易判決處刑，揆諸前揭說明，本院爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    刑事第二十二庭  法  官   古 秋 菊
                                    法  官   徐 蘭 萍
                                    法  官   陳 昭 筠
得上訴(10日)
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
