【裁判字號】    98,簡,3790
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3790號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9602、9806號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分應補充: 「被告固坦承其
    確有將上開帳戶之提款卡及密碼交付與姓名年籍不詳之邱姓
    男子，但辯稱: 伊是看報紙應徵司機，對方說要提供帳戶測
    試信用狀況如何並要伊將密碼改為123456，如果匯錢進入帳
    戶可以提領，就表示信用良好，翌日便會還提款卡，伊即將
    系爭帳戶提款卡、密碼交給對方云云。查: (1)提款卡存款帳
    戶事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有妥
    為保管及防止他人任意使用之認識，縱在特殊情況下偶有將
    提款卡、密碼交付他人之需，亦必深入了解其用途及對方詳
    細資料後再行提供使用。(2)依被告所述應徵工作之過程，其
    係以電話與自稱劉經理之男子聯繫後，即相約中和市南勢角
    捷運站附近交付系爭帳戶之金融卡等資料給自稱該公司員工
    之邱姓男子。是由被告所述應徵工作之過程觀之，可知被告
    既不知道所應徵之公司名稱，亦尚未前往應徵之公司查看，
    即應自稱劉經理之要求率然將其帳戶金融卡等資料交付，顯
    與一般應徵工作之通常情形相違。衡諸被告乃具有相當之智
    識程度與社會經驗之成年人，應可預見將提款卡及密碼交付
    陌生之人，有幫助犯罪集團為詐欺之可能，竟仍不顧而為之
    ，其有幫助詐欺之未必故意，至為灼然。(3)至於被告提出之
    台灣大哥大通聯記錄，亦僅能證明其有與使用0000000000號
    之人聯絡，但無從證明其上開辯解為可採，更無從推論其無
    幫助之故意。本件事證明確，其犯行堪以認定」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告恣意提供個人金融機構帳戶，助長
    詐欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴予非難，
    兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段及
    所肇損害，暨被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官 古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官 王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
