【裁判字號】    98,簡,3896
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3896號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2090號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋個內含之第二級毒品甲基安
非他命殘渣（量微無法秤重），沒收銷燬之；扣案之盛裝上開第
二級毒品甲基安非他命之包裝袋個及吸食器壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行至第7 行之「
    施用第二級毒品甲基安非他命」後應補充「1 次」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡
    習，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意
    志薄弱，惟念其犯後坦認犯行，態度尚可，且其施用毒品所
    生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無具體
    危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之殘渣袋3 個內含之第二級毒品甲基安非他命殘渣（量
    微無法秤重），為本案查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例
    第18 條 第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷
    燬之；又扣案之盛裝上開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋
    3 個及吸食器1 個，均係被告所有，供其犯上開施用第二級
    毒品罪所用之物，業據其供述明確，爰均依刑法第38條第1
    項第2款 之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
