【裁判字號】    98,交簡,2670
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2670號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1802號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.48毫
    克，致與他車發生碰撞，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍騎乘機車行駛於市區道路上，對交通安全所生之
    危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1802號
    被      告  甲○○  女  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路16巷6號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，竟自民國98年3月30日晚上9時許起，在臺北縣三峽鎮
    ○○路友人住處飲酒，已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安
    全駕駛動力交通工具之能力，竟仍於翌（31）日下午4時許
    ，騎乘車號CFF-193號重型機車沿臺北縣三峽鎮○○路往大
    勇路方向行駛，迨下午5時53分許，行經臺北縣三峽鎮○○
    路184巷前，因不勝酒力，不慎與吳秀燕所騎乘之車號AJ5-3
    26號重型機車發生碰撞，致吳秀燕受有臀部挫傷、右手、右
    膝、左足挫傷及擦傷之傷害（甲○○涉犯過失傷害罪嫌部分
    ，未據告訴）。嗣經警到場處理後測得其呼氣酒精濃度達每
    公升0.48毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人吳秀燕於警詢時證述之情節相符，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、酒精呼氣濃度測試報告、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙、臺北縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單2紙及現場及車損照
    片14張在卷可稽，本件被告之呼氣酒精濃度高達每公升0.48
    毫克，並因飲酒影響其注意力而騎車肇事，顯已不能安全駕
    駛，足認被告自白確與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛車輛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              檢察官  陳  建  良
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
