【裁判字號】    98,司聲,688
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第688號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  揚昇彩色印刷股份有限公司
                        樓
                      統一編號.
兼法定代理
人          丙○○○○○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第六五七號提存事件所提存之擔保
物中央政府建設公債八十九年度甲類第十期登錄債券，面額新臺
幣柒拾萬元券壹張（債券號碼：A89110），合計新臺幣柒拾萬元
准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前蒙鈞院98年度全字第527 號民事裁定，准予提供如主文第
    一項所示之債券為擔保物後，對相對人之財產予以假扣押，
    並以鈞院98年度存字第657 號提存書提存在案。茲因相對人
    已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，為此提出本
    院98年度全字第527 號民事裁定、98年度存字第657 號提存
    書（均影本）等各1 件、同意書原本1 件、印鑑證明書正本
    2 件、股份有限公司變更登記表抄錄謄本1 件，聲請發還擔
    保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國98年2 月11日以98年度全字第52
    7 號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財產
    予以假扣押在案等情，業據調取本院98年度存字第657 號擔
    保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請
    人取回前開假扣押所提存之擔保物，亦據聲請人提出之同意
    書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
