【裁判字號】    97,簡上,1222
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡上字第1222號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丁○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院九十七年度簡字第五五一七號
中華民國九十七年七月三十一日第一審判決（聲請案號：九十七
年度偵字第一三七六四號、併案案號：九十七年度偵字第二七八
六九號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○與丁○○均為臺北縣土城市○○路六十八號「臺北新
    貴社區」住戶，於民國九十七年四月十三日晚間九時十分許
    ，在上址社區內，因腳踏車停放糾紛而發生爭執，並均基於
    傷害他人身體之犯意，乙○○以徒手毆打丁○○，致丁○○
    受有胸部挫傷、右手擦傷、臉部多處擦傷及背部瘀傷之傷害
    ；丁○○則以徒手毆打，並趁機至鄰近之警衛室拿取電擊棒
    追打乙○○，乙○○因遭毆打及躲避電擊棒追擊而跌倒，致
    受有左臉挫傷、右肘擦傷、右背挫傷、右手第五指掌指關節
    疑似陳舊性脫臼及腦震盪後症候群之傷害。
二、案經被害人乙○○、丁○○訴由臺北縣政府警察局土城分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦聲請簡易判決處刑
    。
    理  由
壹、程序部分：
一、按除顯有不可信之情況外，從事業務之人於業務上或通常業
    務過程所須製作之紀錄文書、證明文書，得為證據。刑事訴
    訟法第一百五十九條之四第二款定有明文。經查，醫院病歷
    、診斷證明書，均為從事醫務人員於業務過程，依傷者主訴
    、醫師診斷所製作之紀錄文書，本院審酌該書面陳述作成時
    之情況，認並無顯不可信之情況，故卷附乙○○、丁○○之
    亞東紀念醫院（以下稱亞東醫院）診斷證明書、急診病歷，
    均有證據能力。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。次按被告以外之人於審判外之陳述（包括書證），
    雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據，為同法第一百五十九條之五第一項所明定
    。經查：下列所引用被告即告訴人乙○○、丁○○等人之陳
    述、證人鄒永亮在偵查中之證述、「臺北新貴社區」錄影光
    碟及翻拍照片，檢察官、被告均於審判期日表示同意作為證
    據調查，本院審酌上開證據資料作成時之情況，並無不適當
    之情形，且證據力並未明顯偏低，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五第一項規定，均應具有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○坦承於上揭時、地，因腳踏車停放糾紛發生
    爭執，並進而與被告丁○○互毆，惟辯稱：係被告丁○○先
    出手毆打始反擊自衛；被告丁○○坦承於上揭時、地，與被
    告乙○○發生爭執，惟矢口否認有傷害犯行，辯稱：伊未出
    手攻擊被告乙○○，拿電擊棒追趕被告乙○○是為了自衛，
    是被告乙○○自己不慎跌倒才受傷云云。經查：(一)上開傷害
    之犯罪事實，業據被告即告訴人乙○○、丁○○相互指訴情
    節綦詳，並有亞東紀念醫院診斷證明書、急診病歷影本在卷
    可按，被告乙○○、丁○○二人相互指訴對方傷害等情，應
    非無稽。(二)證人即「臺北新貴社區」之住戶丙○○於本院審
    理時證稱：九十七年四月十三日二十一時許，伊在家中辦公
    室打電腦，先聽到聲音，即拉開窗簾朝屋外查看，看到被告
    丁○○、乙○○二人在爭吵，接著他們兩人就打架了，好像
    是比較瘦小的丁○○先動手，他們兩人都是空手打來打去，
    有用手打，也有用腳踢，有打頭，也有打肚子，兩個人打來
    打去，後來停下來在吵架，之後又接著再打架，這樣子一共
    兩、三次，前後約十幾分鐘；後來有一個身材壯碩的女人出
    來（指丁○○的配偶），她喊說，『你怎麼打我老公』，二
    人就停了，伊即下樓去查看。伊下樓後是趴在警衛室的窗戶
    ，想要暸解他們為何要打架，伊看到丁○○向警衛喊，叫警
    衛把電擊棒拿出來，警衛楞了一下，丁○○就自己拿走電擊
    棒，拿出來之後馬上測試有無電力，此時，乙○○站在警衛
    室門邊，乙○○看到丁○○拿電擊棒出來而且有電，乙○○
    就跑了，丁○○就追過去，伊也跟著追過去。後來乙○○跌
    倒，丁○○追上去，伊趕緊對丁○○大喊一聲，丁○○嚇一
    跳就沒有電下去，乙○○趁隙趕快跑走」等語（見本院卷第
    一一九頁至一二二頁）。本院復勘驗九十七年四月十三日晚
    間九時二十七分許「臺北新貴社區」警衛室之監視錄影畫面
    ：「一名警衛先撥打電話後，交給穿黃色上衣的女子（指丁
    ○○之妻許美惠）接聽，此時被告丁○○走入警衛室，打開
    警衛抽屜並取出電擊棒，而被告乙○○站立在警衛室門口，
    被告丁○○自抽屜取出電擊棒之後，即追向站在警衛室門口
    的被告乙○○，乙○○見狀即向外奔跑，丁○○並追出警衛
    室，穿黃色上衣之女子（指丁○○之妻）也隨即跟著追出去
    ，此時一名穿白色上衣的男士（指丙○○），站立在警衛室
    窗戶外面」，製有勘驗筆錄在卷（見本院卷第九十五頁）。
    核以丁○○亦自承有持電擊棒追趕乙○○（見本院卷第一二
    六頁、第一二七頁）等語相符。應可確認是被告二人確係先
    發生爭執，進而互毆，經被告丁○○之妻制止後，二人已停
    止互毆走向警衛室，之後被告丁○○復在警衛室內持電擊棒
    追向被告乙○○；衡諸丁○○持電擊棒追擊被告乙○○，與
    所稱遭毆打發生之時間、地點均相密接，顯見被告丁○○係
    基於同一傷害之犯意，接續以徒手、拿電擊棒之方式，傷害
    被告乙○○，被告乙○○因遭毆打及躲避電擊棒追擊而跌倒
    致受有傷害。被告丁○○辯稱，其並未毆打乙○○，持電擊
    棒僅係自衛乙節，不足採信。(三)又查，乙○○因遭毆打及躲
    避電擊棒追擊而跌倒致受有左臉挫傷、右肘擦傷、右背挫傷
    、右手第五指掌指關節疑似陳舊性脫臼及腦震盪後症候群之
    傷害，有亞東紀念醫院診斷證明書二紙在卷可參。雖被告丁
    ○○一再指稱僅其一人受傷，被告乙○○並未受有傷害；另
    證人甲○○、陳皇志均證稱，並未注意乙○○身上是否受有
    傷害等語（見本院卷第一二三頁、第一二五頁）。然一般人
    是否受有傷害，多尋求醫師診治斷定，甚難以肉眼判斷傷勢
    之輕重，而證人甲○○為學成保全公司派駐「臺北新貴社區
    」之總幹事、陳皇志為臺北縣警察局土城分局清水派出所警
    員，均非醫事人員，尚無從以其肉眼所見，即認被告乙○○
    是否受有傷害；更且，每個人對傷痛之忍受度亦有不同，雖
    被告乙○○未在其二人互毆後立即就醫，而係遲至當日二十
    三時許始至亞東醫院以急診處置，尚不得以此認被告乙○○
    未受有傷害。從而，本院認被告乙○○所提出之九十七年四
    月十四日、同月十九日亞東紀念醫院診斷證明書，其上所載
    傷勢，係在九十七年四月十三日晚間與被告丁○○互毆所受
    之傷害無訛。(四)按彼此互毆，必以一方初無傷人之行為，因
    排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論，故侵
    害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法侵害之互毆
    行為，均不得主張防衛權（最高法院三十年上字第一○四○
    號判例意旨參照）。被告乙○○雖辯稱，係被告丁○○先出
    手毆打伊，伊方採取自衛云云；被告丁○○則辯稱，伊拿電
    擊棒追被告乙○○係出於自衛云云；惟查，被告乙○○、丁
    ○○係因腳踏車停放之事發生爭執，進而出手毆打對方，均
    據二人互相指訴明確，被告丁○○出手毆打乙○○後，其不
    法侵害業已過去，被告乙○○加以反擊，顯係事後攻擊復報
    ；而被告丁○○在與被告乙○○發生爭執並互毆後，進而至
    該大樓之警衛室取出電擊棒追打被告乙○○，其在取用工具
    時，被告乙○○之傷害行為並非持續，已無立即之侵害事實
    ，顯係基於傷害故意而為，渠等出手攻擊時應均係基於傷害
    之犯意而為，依上揭判例意旨，其二人均不得主張正當防衛
    ，是被告丁○○、乙○○上開出於正當防衛而為之辯詞，無
    非事後卸責之詞，均不足採信。(五)綜上，本件事證明確，被
    告二人犯行均堪認定，應依法論科。
二、原審認被告二人犯行明確，以被告均係犯刑法第二百七十七
    條第一項傷害罪，並審酌被告二人因鄰居間紛爭即互相毆打
    、所受傷害均尚屬輕微，並念及相鄰關係之和諧及其犯罪目
    的、動機、手段等一切情狀，各量處拘役二十日，並諭知易
    科罰金之折算標準，認事用法，核無不合，量刑亦屬妥適。
    被告上訴意旨指稱原審認事用法及量刑均不當，非有理由，
    應予駁回。
三、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十七年度偵字第二七八六
    九號併案意旨略以：「乙○○與丁○○為鄰居關係，於民國
    九十七年四月十三日下午九時十分許，在臺北縣土城市○○
    路六十八號一樓「臺北新貴社區」前，因腳踏車停放糾紛而
    發生爭執，並均基於傷害他人身體之犯意，乙○○以徒手毆
    打丁○○，致丁○○受有胸部挫傷、右手擦傷、臉部多處擦
    傷及背部瘀傷之傷害；丁○○則基於傷害及殺人之犯意，以
    徒手毆打及趁機至鄰近之警衛室拿取高達三十伏特之電擊棒
    追打乙○○，乙○○因遭毆打及躲避電擊棒追擊而跌倒致受
    有左臉挫傷、右肘擦傷、右背挫傷及右手第五指掌指關節疑
    似陳舊性脫臼之傷害，因認被告丁○○涉犯刑法第二百七十
    七條第一項傷害罪、第二百七十一條第二項殺人未遂罪」，
    認與本案為同一事實，併由本院審理。就被告丁○○是否有
    殺人犯意乙節，被告丁○○辯稱：電擊棒已經沒有電，且伊
    並未電擊到乙○○，只是要嚇乙○○而已，並無致人於死之
    意圖等語（見本院卷第九十五頁、第一二七頁）。(一)證人甲
    ○○證稱：電擊棒是保全公司設置放在警衛室的抽屜，防範
    宵小進入社區，保護自己及維護社區安全，伊在「台北新貴
    社區」服務將近一年，從來沒有拿過那支電擊棒，也沒有去
    檢驗，並不知道那支電擊棒有沒有電等語。（見本院卷第一
    二四頁）。又「臺北新貴社區」警衛鄒永亮於偵查中證稱：
    「四個月前伊開過上開電擊棒，當時沒有電就放著，伊不知
    其他警衛是否有更換電池」（見偵卷第四十二頁）等語。故
    並無證據證明上開電擊棒是否有足夠之電力，持以電擊是否
    將致人立即死亡之危險。(二)又告訴人乙○○直陳，其並未遭
    電擊棒電擊，核與證人丙○○所證，因其喊叫，被告丁○○
    並未電擊乙○○等語相符。倘被告丁○○有致被告乙○○於
    死之意圖，在乙○○因躲避電擊跌倒之際，即可利用此機會
    上前加以電擊，必不致因旁人叫喊而即刻停手。故尚不能僅
    因被告丁○○手持電擊棒追趕乙○○，遽認其有致人於死之
    意圖，應認被告丁○○並無致乙○○於死亡之意圖。(三)然被
    告丁○○持電擊棒追擊被告乙○○，與所稱遭毆打發生之時
    間、地點均相密接，係基於同一傷害之犯意，接續以徒手、
    拿電擊棒之方式，傷害被告乙○○，已如上述。本院認公訴
    人併案之犯罪事實，與本案為同一事實，本院自得一併審理
    ，並予陳明。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                  刑事第六庭審判長法  官  潘  翠  雪
                                  法  官  王  士  珮
                                  法  官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  江  文  彬
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
