【裁判字號】    98,簡,3886
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3886號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9387號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○固坦認於前揭時、地持有上開被害人失竊之物，
    惟矢口否認有何收受贓物之犯行，辯稱：係綽號「依依」之
    成年女子所交付並請伊代辦手機，且伊不知係來路不明之物
    云云。惟查，被告於警詢時曾陳稱：綽號「依依」之朋友係
    證人黃金寶，惟於偵查中卻改稱：係另一位綽號「依依」之
    成年女子所交付，是被告之辯詞前後不一，是否真實，已非
    無疑。又被告既不知另一位「依依」之真實姓名、住址，足
    見二人並非熟識，被告竟未追諸該等證件之來源，即貿然收
    受之，亦未約定如何返還，且既為代辦手機，又何須另提供
    技術士證及批發卡，足徵其於收受該上開證件時即知上開物
    品係來路不明之贓物。綜合上述，參互印證，被告所辯無非
    係圖卸之詞，罪證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，兼衡其犯罪動機、目的、手段，且其行為造成被害人尋回
    遭竊財物之困難，再審其犯後之態度等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、刑法第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
