【裁判字號】    98,簡,4032
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4032號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第8170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查具殺傷力之子彈係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第
    2 款所管制之彈藥，依同條例第5 條規定，非經中央主管機
    關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有
    、寄藏或陳列。是核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管
    制條例第12條第4 項之未經許可持有子彈罪。被告持有之繼
    續，為行為之繼續，亦即一經持有該子彈，即成立本罪，至
    其持有行為終了時，均論以繼續犯之一罪。爰審酌被告持有
    具殺傷力之制式子彈，對社會治安及他人生命、身體安全構
    成潛在威脅，惟念其犯後坦承犯行，尚具悔意，且持有時間
    非長，數量亦僅有1 顆，復未發生實害，兼衡被告之品行、
    智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰
    金及易服勞役之折算標準。至扣案之子彈1 顆，業經鑑驗機
    關即內政部警政署刑事警察局試射、擊發，有該局民國98年
    2 月3 日刑鑑字第0980005925號函1 份在卷可稽（見偵查卷
    宗第16、17頁），該子彈之彈藥部分既因擊發而燃燒殆盡，
    所餘部分亦裂解為彈頭及彈殼，其結構及性能均佚失，堪認
    已不具殺傷力，非屬違禁物，亦非被告所有之物，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
