【裁判字號】    98,聲,2392
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2392號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告聲請停止羈押案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：本案業已審理終結
    ，因家中尚有大陸籍妻子及七歲幼兒尚未安置妥當，無法安
    心服刑，現案件既已審理完畢，已無羈押之必要，為求安頓
    妻小，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因施用第二級毒品案件，經本院訊問後，認被
    告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    ，嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡事實，非予羈押，顯難
    進行審判，有羈押之必要，而於98年4 月16日執行羈押在案
    。現本案既已審理終結，並經本院判處有期徒刑三月，如易
    科罰金以新臺幣（下同）一千元折算一日在案，即已無羈押
    之必要，應准予提出一萬元之保證書或保證金後停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
