【裁判字號】    98,聲,136
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第136號
聲  請  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  辛○○
相  對  人
即  債務人  成立機械股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            己○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間94年度存字第774號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度裁全字第三四八號裁定所命聲請人提供之擔保物
臺北市政府建設公債八十六年度第二期債票，面額新臺幣伍佰萬
元券壹張（號碼：ＧＣ○○○○一二）、面額新臺幣壹佰萬元券
壹張（號碼：ＧＨ○○○○七六號）；均附帶息票第八期至第十
期，金額共計新臺幣陸佰萬元，准予變換為等值之中央政府建設
公債九十一年度甲類第四期中央登錄債券。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即面額新臺幣6,000,
    000元之中央政府建設公債91年度甲類第4期債票，核與本院
    因94年度裁全字第348 號民事裁定，許聲請人供擔保之如主
    文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
