【裁判字號】    98,家訴,36
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度家訴字第36號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法
    第1 條第1 項亦定有明文。
二、本件被告住所地係在臺北縣淡水鎮○○路10之3 號10樓，此
    有被告提出之戶籍謄本在卷可稽。依民事訴訟法第1 條第1
    項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
