【裁判字號】    98,訴,731
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第731號
原     告   臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  丙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年5月
5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾伍萬貳仟玖佰壹拾伍元，及自民國97
年11月29日起至清償日止，按年息百分之5.279計算之利息，暨
自民國97年11月29日起至清償日止，按上開利率20%，計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：案外人陳育濬於民國94年1 月25日，邀同被
    告甲○為一般保證人，向聲請人借款新臺幣（下同）240 萬
    元，並簽定放款借據，約定借款期為20年，自94年2 月1 日
    起至114 年2 月1 日止於借用後分240 期，每月為一期，依
    年金法按月於每月1 日平均攤還本息，借款利率及違約金計
    算方式均如本判決主文第一項所示。詎陳育濬於借得前開款
    項後，未依約還款，經原告聲請核發支付命令後，先就陳育
    濬財產依本院97年執宇字第15546 號強制執行結果，受償分
    配款164 萬94元（含執行費6750元），惟尚有本金95萬2915
    元，及如本判決主文第一項之利息、違約金未受償，為此保
    證法律關係提起本件訴訟，並求為判決如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據影本1 份、本院
    97執宇字第15546 號函及分配表影本1 份、支付命令確定證
    明書及非訟事件處理中心通知影本1 份為證，核屬相符，自
    堪信為真實。
四、原告已就主債務人陳育濬之財產強制執行，而未完全受償，
    因而依保證契約請求被告履行保證人義務，給付尚積欠之本
    金95萬29 15 元及如本判決主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5     月    26   日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     5     月    26   日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
