【裁判字號】    98,交附民,103
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙  ○
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度交訴字第179 號公共危險等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
一、原告方面：聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴公共危險等案件，業經刑事判決諭知
    無罪在案，有本院97年度交訴第179 號判決可稽。揆諸首揭
    說明，原告之訴及假執行之聲請，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    26     日
                         交通法庭審判長法  官  潘長生
                                       法  官  黎錦福
                                       法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                               書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
