【裁判字號】    99,簡,4621
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4621號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第12782 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重壹點柒柒壹陸公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第1 行應補充為「經本院以94年度訴字第1865號
    判決判處有期徒刑3 月確定」、同欄第8 行以下關於甲○○
    遭查獲之經過應補充為「嗣於98年8 月22日20時10分許，在
    臺北縣林口鄉○○○街口為警查獲，甲○○於員警尚未發覺
    其持有毒品前，主動將口袋內之第一級毒品海洛因1 包（驗
    前淨重1.7730公克、驗餘淨重1.7716公克）交出，自首而接
    受裁判。
  (2)證據並所犯法條欄應補充「交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書」應補充其報告編號為「航藥鑑字第0984457 號
    」。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為，係
    犯該條例第11條第1 項持有第一級毒品罪。被告前有聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。又被告係於持有第一級毒品海洛因之犯罪
    未經發覺前，主動向警員自首犯行而願接受裁判，並交出持
    有之上開海洛因1 包等情，業據被告供述明確，並有警詢筆
    錄在卷可憑（見偵查卷第6 頁、第7 頁），爰依刑法第62條
    前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌毒品之流
    通及持有，危害國人身心健康至鉅，而為國法所厲禁，被告
    猶漠視法令之禁制，恣意持有毒品，應予非難，兼衡其持有
    毒品之數量、幸尚未肇致實際危害，暨被告之素行、坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案之海洛因1 包（驗前淨重1.7730公克，驗餘淨重1.7716
    公克），為查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。又包
    覆上開毒品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染
    毒品而難以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科
    壹字第09300113060 函示在案，自應視同為毒品，併依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至
    上開毒品經送驗鑑耗部分業已滅失，是就此部分，不另為沒
    收銷燬之諭知，併此敘明。另扣案之甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重1.0008公克），雖係本案查獲之第二級毒品，惟與被
    告本件持有第一級毒品犯行無關，爰不為沒收之諭知，併與
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第62條前段、第71條第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    26    日
                  刑事第二十三庭     法  官    黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官    藍淑芬
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
