【裁判字號】    97,消債更,2055
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2055號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月二十七日下午五時起開始
更生程序。
本件得命司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官行更
    生或清算程序，同條例第16條第1 項亦定有明文可參。
二、本件聲請人即債務人主張：伊因有不能清償債務之情事，目
    前債務總額為新臺幣（下同）2,134,186 元，業於民國95年
    間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協
    商債務清償方案，協商結果為自95年1 月起，分120 期，利
    率3 ％，每月應繳金額為22,631元。然聲請人與其配偶因無
    一技之長，故一職難求，長期僅能以家庭代工來賺取收入，
    但於96年後半年，因景氣蕭條，公司訂單量減少，聲請人收
    入亦因此減少，致聲請人於繳款16期後毀諾，聲請人繼續履
    行該協商內容有重大困難，而此事由並非債務人主觀上惡意
    不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由所致
    。又伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法向本院聲請更
    生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人
    清冊、戶籍謄本、無擔保債務還款計劃、全國財產稅總歸戶
    財產查詢清單、財政部臺灣省北區國稅局95年度、96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告等為證。此外，本件又查無債務人有消費
    者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
              民事第二庭    法      官    連育群
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年5月27日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書  記  官    溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
