【裁判字號】    98,交聲,975
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第975號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所中華民國98年4月7日所為之處分（原處分案號
：北監自裁字裁40—Ａ00YC1465號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
    或通話者，處新臺幣 (下同) 3,000 元罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第31條之1第1項定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國 98年1月
    23日下午4時5分許，駕駛車號9E－5759號自用小客車，行經
    臺北市○○路○段1號，因有「行駛道路時使用手持式行動電
    話進行撥接」之違規行為，經臺北市政府警察局大安分局交
    通分隊員警乙○○以受處分人違反道路交通管理處罰條例第
    31 條之1第1項之規定，掣發北市警交大字第A00YC1465號舉
    發違反道路交通管理事件通知單舉發。嗣經原處分機關交通
    部公路總局北區監理所 (下稱原處分機關)依上揭條例第 31
    條之1第1項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第41、43、67條等規定，於98年4月7日裁處受處分人罰鍰
    3, 000元，此有交通部公路總局臺北區監理所北監自裁字裁
    40 —A00YC1465號違反道路交通管理事件裁決書 1紙在卷足
    憑。
三、聲明異議意旨略以：伊係透過藍芽連結 GPS達到擴音情況以
    接聽手機，該接聽方式需先按下手機通話鈕，豈知才剛將手
    機從副駕駛座拿起，即遭執勤員警攔下並開單，惟伊並未以
    手持方式接聽電話，亦未在通話中云云。經查：
  (一)異議人於前揭時間，駕駛上開車輛行經臺北市○○路○ 段1
    號，遭執勤員警以其行駛車輛中接聽手機而攔停舉發之事實
    ，有上開舉發單及裁決書各1 份在卷可稽，此情已足認定。
    異議人雖以前開情詞置辯，然查證人即臺北縣政府警察局大
    安分局交通大隊員警乙○○，於本院調查時，以具結擔保其
    供述之真實性，證稱：其於98年1 月23日下午4 點5 分許，
    在臺北市○○路右轉辛亥路往復興南路執勤，看到異議人手
    持行動電話在駕駛座上撥打，遂跟隨異議人行駛5 至10公尺
    後攔停，攔停後異議人說他用擴音的方式手拿聽筒，並未用
    免持聽筒，其跟異議人說這樣也是違規，並開立前開舉發單
    等語（見本院98年5 月11日訊問筆錄第2 頁）。按交通規則
    之違反，其所需之舉證狀態稍縱即逝，除當場見聞之證人及
    監視畫面外，事後難以完全還原現場狀態，職是，舉發當時
    現場之值勤員警自屬交通案件之重要證人，且參諸卷存證據
    資料並無任何積極證據足以證明證人上開證詞係屬虛偽，亦
    無足以令人顯信證人證述為不可採之品性證據或前科證據存
    在，本院自不得僅以證人為本件開單告發異議人之員警而全
    盤抹煞其在訴訟上所具有之證人資格及其證言之證明力，是
    徵諸證人上揭證詞，足認異議人於前揭時、地確有於車輛行
    駛道路時「使用手持式行動電話進行撥接」之違規行為，此
    情足堪認定，異議人猶持前詞否認違規行為，即不足採信。
  (二)綜上所述，本件異議人違規情節明確，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第31條之1 第1 項及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第41、43、67條之規定，裁處異議
    人罰鍰3,000 元，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  交通法庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
