【裁判字號】    98,司聲,112
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司聲字第112號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  秉羿國際貿易有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還借款事件，前
    依本院97年度裁全字第6822號民事裁定，提供新臺幣300,00
    0 元之有價證券為提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因聲請人於訴訟終結後，已定20日以上期間催告
    相對人行使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開提存金等
    語，並提出本院97年度裁全字第6822號民事裁定、97年度存
    字第4392號提存書等影本各1 件、存證信函及其回執正本各
    1 件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年10月27日以97年度裁全字
    第6822號裁定准予假扣押，並以97年度執全字第3294號強制
    執行相對人之財產在案，嗣聲請人於97年12月4 日具狀撤回
    假扣押執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，而
    聲請人已於97年12月22日以存證信函定20日以上之期間催告
    相對人行使權利，亦據聲請人提出之存證信函暨其回執正本
    各1 件在卷可憑。然關於催告相對人行使權利部分，依相對
    人之公司登記資料查詢所示，相對人之公司所在地為臺北縣
    三芝鄉○○路○ 段18巷34號1 樓，聲請人雖於97年12月22日
    向該地寄發存證信函以為催告，惟非由相對人之法定代理人
    或受僱人收受，實難認已對相對人為合法之催告。是聲請人
    向本院聲請發還前開所提存之擔保金，顯與民事訴訟法第10
    6 條準用第104 條第1 項第3 款之要件不符，本件聲請人之
    聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
