【裁判字號】    98,聲,2274
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1557號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之徒刑，應執行有
期徒刑年捌月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害等案件，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、妨害自由、
    傷害、損毀等案件，經臺灣高等法院及本院先後判處如附表
    所示之刑（附表編號1 之偵查機關年度案號應補充「九十六
    年度偵字第一二一五四號」），均經分別確定，附表編號2
    至4 所示之罪，經本院以九十八年度簡字第二三一三號定其
    應執行刑為有期徒刑六月確定在案，有各該刑事判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲據檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其如主文所示之
    執行刑。至於罰金刑部分，僅有附表編號1 所載併科罰金新
    臺幣三萬元之單一宣告，非宣告多數罰金，自不生定其應執
    行刑之問題，附此敘明。
四、末按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（參照司法院
    大法官會議釋字第一四四號解釋意旨），是本件受刑人所犯
    如附表編號2至4所示之犯罪，固均得易科罰金，惟因與附表
    所列其餘不得易科罰金之犯罪，併合處罰之結果，本院於定
    執行刑時，自不得為易科罰金之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
