【裁判字號】    98,交聲,883
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第883號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國98年3 月25日以北監自裁字第裁40-ZIB
125489號所為之裁決處分（原舉發案號：內政部警政署國道公路
警察局97年11月5 日公警局交字第ZIB125489 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    97年10月10日上午11時31分許，駕駛臺灣粉紅股份有限公司
    所有車牌號碼7259-EG 號自用小客車，在國道三號高速公路
    南下30.3公里處，因行駛高速公路違規使用路肩，經原舉發
    機關國道公路警察局第九警察隊木柵分隊警員逕行舉發，嗣
    並移送原處分機關交通部公路總局臺北區○○○○○道路交
    通管理處罰條例第33條第1 項第9 款規定裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）4,000 元，並依同條例第63條第1 項第1 款（
    裁決書漏載「第1 項第1 款」）規定記違規點數1 點，罰鍰
    限於98年4 月24日前繳納，逾期仍不繳納者，移送強制執行
    等語。
二、異議意旨略以：異議人於97年10月10日駕車行經中和隧道時
    ，因接近該隧道出口處發生車禍，現場有交警人員比手勢要
    求行經該路段汽車輛向側邊路肩行駛，以紓解交通擁塞狀況
    ，異議人依指示駛進路肩，未料前方隨即有輛車輛架設照相
    器材將之照相舉發，本件實係誤遭舉發及裁罰，尚有不當，
    爰請求撤銷原處分云云。
三、按汽車行駛於高速公路，不遵使用限制、禁止、行車管制及
    管理事項之管制規則，而有未依規定使用路肩之行為者，處
    汽車駕駛人新臺幣3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，並記違
    規點數1點 ，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第9 款、
    第63條第1 項第1 款規定分別定有明文；次按汽車行駛高速
    公路不得在路肩上行駛，高速公路及快速公路交通管制規則
    第9 條第1 項第2 款定有明文。
四、經查：本件異議人於97年10月10日11時31分許，駕駛車牌號
    碼7259 -EG號自用小客車，在國道三號高速公路南下30.3公
    里處，行駛於路肩等節，業據異議人陳明在卷，並有本件舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙暨採證照片影本1
    幀附卷可稽，堪認異議人確有上揭駕駛汽車行駛於高速公路
    路肩之行為。異議人雖以上詞置辯，惟其所指車禍之發生地
    點（中和隧道近出口處），係位於國道三號高速公路南下35
    公里處，有本院依職權查詢之交通部臺灣區○道○○○路局
    國道隧道里程表1 紙附卷可稽，而本件舉發地點則位於國道
    三號南下30.3公里處，兩者相距逾4 公里之遠，已難認異議
    人所辯情節堪予採信，況倘確有異議人所指之上述情形，衡
    情亦應有諸多車輛依指示駛入該路段路肩而魚貫駛來之情形
    ，然依卷附採證照片所顯示內容觀之，當時僅有異議人汽車
    及其後方約數十公尺處之另輛汽車行駛路肩上，並未見多輛
    汽車沿路肩駛來之情況，而其他諸多車輛則均魚貫遵行於正
    常車道內，尤可見異議人所辯情節實非無疑，再參諸異議人
    於本院訊問時陳稱其車切換至路肩後，約行駛100 多公尺始
    到達本件舉發地點，其間仍有切換回原車道之合理機會等語
    （參見本院98年5 月4 日訊問筆錄第2 頁），益徵異議人所
    辯情節是否堪予採信，容有產生合理懷疑之餘地，尚難憑以
    影響本件交通違規責任之成立。綜上所述，本件異議人確有
    「駕駛汽車行駛高速公路違規使用路肩」之違規行為，原處
    分機關援引上開道路交通管理處罰條例規定對其裁罰，屬適
    法有據，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    交通法庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
