【裁判字號】    98,聲,2334
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2334號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件（98年度易字第264 號），聲請人即被告，
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉竊盜案件，於偵查
    中均能如期出庭，並未有逃亡之情形，係因父親患有肺癌重
    病，均在醫院照顧重病之父親，故未能收到法院傳票，並非
    有意逃避，爰請審酌上情予以具保停止羈押以照顧父親等語
    。
二、查被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認被告所涉犯刑
    法第321 條第1 項第3 款規定之攜帶兇器竊盜罪嫌重大，且
    因傳喚及拘提均未到庭，認其有逃亡之事實，而於民國98年
    5 月6 日依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，予以執
    行羈押。被告雖以上揭理由聲請本院裁定准被告具保停止羈
    押，惟按刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確保國家
    司法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要
    手段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝
    突，不能兩全。且被告業經本院合法傳喚、拘提均未能到庭
    ，則足認有逃亡之事實，揆諸前開說明，確有保全將來刑事
    審判之必要，聲請意旨以被告家中境況為由提出本件聲請，
    固值同情，惟被告並未提出具體事證供本院參酌，經權衡考
    量，比較法益保障之迫切性及優越性，認為本件聲請仍難予
    准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
