【裁判字號】    98,簡,4216
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4216號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中，暫寄押於臺
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7666號
），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。查被
    告前於94年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高
    等法院以94年度上訴字第3956號判處有期徒刑7 月，罰金新
    臺幣3 萬元，罰金如易服勞役，銀元300 元即新臺幣900 元
    折1 日確定確定；又於同年間因施用毒品案件，經本院以94
    年度簡字第1189號判處有期徒刑3 月確定；再於同年間因施
    用毒品案件，經本院以94年度簡字第1372號判處有期徒刑4
    月確定；上開3 案所處有期徒刑部分，復經臺灣高等法院以
    95年度聲字第1831號裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定，嗣
    於96年3 月3 日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年
    以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行
    非佳，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其僅因告
    訴人未讓其通行，而心生不滿，竟追撞告訴人騎乘之機車，
    而造成告訴人受有多處擦傷之傷害，並衡其智識程度、生活
    狀況、犯罪動機、目的、手段、犯罪所生之危害、犯罪後之
    態度及被告尚未與告訴人達成民事和解並賠償告訴人所受之
    損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，至檢察官雖具體求刑8 月，惟審酌被告之犯行及
    對告訴人所生之危害，本院認量處前開之刑，已足懲戒其犯
    行，求刑意旨，毋寧過重，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
