【裁判字號】    98,交簡,2697
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2697號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2173號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件法定刑含有期徒刑
    以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告昔有
    1 次酒後駕駛之前科紀錄，明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用
    酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升1.86毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對
    交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2173號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○○路127號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院以95年度交
    簡字第850號判處有期徒刑3月確定，於民國95年9月29日易
    科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，明知服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，然其於98
    年4月17日21時許起至21時40分許止，在臺北縣板橋市○○
    ○路127號住處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍騎乘車號BVV-598號重型機車上路，欲前往臺北縣
    政府警察局海山分局旁之某文具店，嗣於同日22時許，行經
    臺北縣板橋市○○○路133巷口，為警攔檢，經警施以酒精
    濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.86毫克，因而查
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，而其飲酒後騎車，為警查獲測得呼氣酒精濃度高達每公升
    1.86毫克乙情，復有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1紙附卷可憑，按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛
    」，係抽象危險犯，雖不以發生具體危險為必要，但駕駛人
    之呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般
    正常人之10倍，應認為已達不能安全駕車之標準，此經法務
    部88年5月18日（88）法檢字第001669號函示明確。本件被
    告之呼氣酒精濃度高達每公升1.86毫克，依前開說明，顯已
    不能安全駕駛，足認被告自白確與事實相符，其犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3 之公共危險罪嫌。又被
    告受有如犯罪事實欄所示刑之執行完畢，有本署刑案資料查
    註紀錄表1件在卷足憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              檢  察  官   林俊儀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
