【裁判字號】    98,訴,499
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清償票款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第499號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  富帝工程有限公司
兼法定代理  辛○○
人                    樓
被      告  天鶴機械工程股份有限公司
兼法定代理  己○○
被      告  戊○○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償票款等事件，經本院於民國98年5 月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告富帝工程有限公司、天鶴機械工程股份有限公司、己○○、
戊○○○、丁○○、丙○○應給付原告新台幣參佰參拾柒萬零貳
佰貳拾捌元，及其中壹佰柒拾貳萬壹仟伍佰拾貳元部分自民國97
年12月27日起、另壹佰陸拾肆萬捌仟柒佰拾陸元部分自民國98年
2 月18日起，均至清償日止按週年利率5%計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告富帝工程有限公司、天鶴機械工程股份有限公司
、己○○、戊○○○、丁○○、丙○○負擔8/10；其餘由原告負
擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：
    其執有被告富帝工程有限公司為發票人，經被告天鶴機械工
    程股份有限公司背書之民國97年12月27日簽發面額新台幣
    （下同）172萬1512元、98年2月18日簽發面額164萬8716
    元之支票2張，到期提示均不獲兌現。又天鶴機械工程股份
    有限公司曾邀同被告己○○、戊○○○、丁○○、丙○○為
    連帶保證人，保證以700萬元為限，願就天鶴機械工程股份
    有限公司所積欠原告之一切債務，負連帶償還責任。上開支
    票未兌現後，原告屢經催討，均置之不理，為此依據票據請
    求權及連帶保證法律關係提起本件訴訟等語。聲明：
    被告應給付原告新台幣337 萬228 元，及其中172 萬1512元
    部分自97年12月27日起、另164 萬8716元部分自民國98年2
    月18日起，均至清償日止按週年利率5%計算之利息。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張對於被告富帝工程有限公司、天鶴機械工程股
    份有限公司、己○○、戊○○○、丁○○、丙○○部分之事
    實，已據其提出支票、退票理由單、連帶保證書為證，核屬
    相符，自堪信為真實。然原告另以富帝工程有限公司之法定
    代理人辛○○為被告，亦主張應給付上開款項，惟查辛○○
    未為何保證人，有原告提出之連帶保證書為證，再者原告所
    主張未兌現之票據，辛○○非發票人也非背書人，有原告提
    出之支票、退票理由單為證，亦即辛○○非票據債務人，故
    其雖未為抗辯，然原告此部分所訴，顯非真實。
四、從而原告依票據求權及連帶保證法律關係，請求被告富帝工
    程有限公司、天鶴機械工程股份有限公司、己○○、戊○○
    ○、丁○○、丙○○給付積欠支票款及自提示日起依年息5%
    計算之遲延利息，為有理由，應予准許。逾此部分即請求被
    告辛○○給付部分，為無理由，不應准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法第
    385 條第1 項前段、第79條、第85條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
