【裁判字號】    98,聲,2407
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2407號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第343 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○犯竊盜案件
    ，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（97年刑保字第
    604 號），爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告乙○○在臺灣板橋地方法院檢察署97年度執字第
    16888 號案件執行時逃匿，業經同署檢察官於民國97年11月
    25日以97年度甲○慎執丙緝字第8166號發布通緝書，另案通
    緝中，復因本案（即同署98年度執字第4592號）執行時逃匿
    ，經同署檢察官於98年3 月31日以甲○慎丙緝字第2086號併
    案通緝在案；又具保人丙○○經通知亦未遵期通知或帶同被
    告到案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署併案通
    緝書、臺灣板橋地方法院檢察署通知、送達證書、保證金收
    據影本、執行案件資料表各1 份附卷可稽；且被告迄今仍逃
    匿中尚未到案執行，亦經本院依職權查明屬實，有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，被告顯已逃匿，揆
    諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
