【裁判字號】    98,易,1047
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1047號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第42
6號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與被告乙○○係母女關係，甲○
    ○與被害人丙○○因臺北縣三重市○○路七六巷二五之三號
    四樓房屋點交問題而有素有嫌隙，於民國九十七年十月四日
    下午四時許，丙○○至上址與甲○○商討該屋點交問題，且
    為免日後爭議，丙○○並將其所有廠牌ＮＯＫＩＡ、型號六
    二八０之行動電話置於桌上側錄雙方討論過程。嗣雙方一言
    不合發生衝突，甲○○竟基於傷害之犯意，以右手毆打丙○
    ○之左臉及左手等處，致丙○○受有左臉左頰瘀青、腫及左
    手虎口瘀青、腫等傷害；乙○○復基於毀損他人物品之犯意
    ，將上開行動電話直接往地面摔，以損壞該電話，足以生損
    害於丙○○。因認被告甲○○傷害丙○○部分，涉犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪嫌，被告乙○○損壞丙○○之
    行動電話部分，係犯同法第三百五十四條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○傷害等案
    件，起訴書認被告甲○○係觸犯刑法第二百七十七條第一項
    傷害罪，並認被告林依文係觸犯同法第三百五十四條之毀損
    罪，分別依同法第二百八十七條前段、第三百五十七條之規
    定，均須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於九十八年五月二十
    五日本院審理中當庭陳稱其與被告二人業已和解，要撤回告
    訴等語，並有撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前開說明，本件應
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
