【裁判字號】    98,聲,2379
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2379號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第一六一四號），本院裁定如下：
    主      文
扣案仿冒「Ｌｅｖｉ’ｓ」牛仔褲壹條沒收。
    理      由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    五四八四號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官為
    緩起訴處分確定，扣案仿冒「Ｌｅｖｉ’ｓ」牛仔褲一條，
    為被告所有、供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十
    九條之一規定聲請單獨宣告沒收（贅載銷燬）等語。
三、經核屬實，應予准許，依刑事訴訟法第二百二十條、第二百
    五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
