【裁判字號】    97,簡,8727
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8727號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第19249 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 、2 行所載之被告前科紀錄應補充更
    正為「甲○○曾於民國91年間，因偽造文書案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以91年度上訴字第1229號判處有期徒刑1 年
    6 月，上訴後由最高法院於92年2 月27日以92年度臺上字第
    914 號駁回上訴確定，嗣於93年5 月25日縮短刑期假釋出監
    並付保護管束，業於93年9 月30日保護管束期滿未經撤銷假
    釋，以已執行完畢論」、犯罪事實欄末尾應補充「（甲○○
    涉犯妨害名譽罪之部分另由本院以98年度易字第1256號為不
    受理判決）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被
    告有上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告與告訴人乙○○原有糾紛，
    不思以理性方式解決，竟率爾以言詞恐嚇告訴人，法治觀念
    薄弱，所生危害亦非輕微，兼衡被告之品行、智識程度、生
    活狀況、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
