【裁判字號】    98,聲,2406
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2406號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因具保人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第344 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）檢
    察官指定之保證金額新臺幣（下同）5,000 元，出具現金保
    證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應命沒入具保人繳納之保證金（刑保字第970044
    77號）。爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有
    明文。
三、經查，被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地
    檢署）檢察官依法傳喚，無正當理由而未到案執行（板橋地
    檢署98年度執字第4670號案件），復經板橋地檢署檢察官依
    法拘提無著，又具保人即被告經檢察官依其於民國97年7 月
    29日於刑事保證金收據上所記載之住所「臺北縣泰山鄉○○
    街37巷1 之2 號」通知，復未遵期到案接受執行等情，此有
    保證金收據影本、板橋地檢署通知具保人帶同被告到案執行
    之郵務送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署併案通緝書各1
    份在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，此有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。是被告顯已逃
    匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入
    之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    刑事第十七庭   法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
