【裁判字號】    98,易,631
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第631號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第685 號），本院受理後被告為有罪之陳述，改行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器貳個沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第143 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於97年4 月22日釋放出所，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於97年4 月23日以96年度毒偵字第10022 號、97年度
    毒偵字第1686號、97年度毒偵字第2186號為不起訴處分確定
    ；又於97年間因施用第二級毒品案件（共二罪），經本院於
    97年12月31日以97年度易字第3103號分別判處有期徒刑三月
    、三月，應執行有期徒刑五月，於98年1 月19日確定（嗣於
    98年5 月2 日入監，現尚執行中）。猶不知悔改，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1 月14日晚上10
    時許，在臺北縣三重市○○○路8 號10樓之蝴蝶谷旅社內，
    以玻璃球吸食器點火燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命一次。嗣於98年1 月16日晚上10時15分許，
    在臺北縣三重市○○○路之信義公園為警查獲，並扣得其所
    有而供其施用第二級毒品甲基安非他命所用之玻璃球吸食器
    二個，且經警採尿驗悉。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局並請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院改以簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理時對其於上揭時、地，施用第二
    級毒品甲基安非他命一次之犯行，業已坦承不諱，又被告經
    警詢問後所採集之尿液經送檢驗結果，呈施用第二級毒品甲
    基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司於98年
    2 月6 日出具之濫用藥物檢驗報告一件附卷可稽。此外，復
    有被告所有供己施用第二級毒品甲基安非他命所用之玻璃球
    吸食器二個扣案可證。再者，被告前於96年間因施用毒品案
    件，經本院以97年度毒聲字第143 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於97年4 月22日釋放出所，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年4 月23日以96年度毒偵
    字第10022 號、97年度毒偵字第1686號、97年度毒偵字第21
    86號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，是被告乃經觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再
    犯施用毒品之犯行，至為灼然。綜上，足認被告自白與事實
    相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條所列之第二級毒
    品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命而持
    有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心發展
    ，竟施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險
    之毒品，戕害一己之身心健康，惟其於犯罪後尚能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、扣案之玻璃球吸食器二個，係被告所有供己施用毒品甲基安
    非他命所用之物，業據其於審理時供認在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十四庭    法  官  張江澤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
