【裁判字號】    99,聲更,4
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲更字第4號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  甲○○
            乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第41號），前經本院為第一審裁定（99
年度聲字第378 號）後，因具保人中一人即被告提起抗告，經臺
灣高等法院於民國99年4 月12日以99年度抗字第402 號裁定撤銷
原裁定，發回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○及被告即具保人甲○○因被告
    甲○○違反毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證
    金額新臺幣（下同）1 萬元、1 萬元，出具現金為保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條規
    定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98001597號、第
    00000000號），爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之
    被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定
    沒入具保人繳納之保證金，此有最高法院93年度台非字第26
    8 號判決意旨可資參照。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官雖於民國98年12月29
    日傳喚被告甲○○到案執行未果；又於同日通知具保人通知
    被告到案接受執行，再於99年1 月8 日拘提被告均無所獲，
    有刑事保證金收據影本2 張、法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料2 份、臺灣板橋地方法院檢察署通知3 份、送達證書
    5 份、拘票及拘提報告書1 份存卷可憑；然被告於99年1 月
    21日起至同年3 月16日期間因另案經本院羈押於臺灣臺北看
    守所，復於同年3 月17日入臺灣臺北監獄臺北分監執行有期
    徒刑1 年4 月迄今等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可考。是被告
    目前顯非逃匿中，揆諸前揭說明，本院自不得裁定沒入保證
    金，是本件聲請容有誤會，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
