【裁判字號】    98,易,1050
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1050號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    樓
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1961號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經詢問當事人
意見，並告知簡式審判程序之旨，改依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主      文
甲○○踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾
月。
    事      實
一、甲○○前於民國94年間，因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院
    以95度易字第1509號判處有期徒刑4 月確定，入監服刑後，
    於96年7 月12日縮刑期滿，翌日因徒刑執行完畢出監。詎仍
    不知悔改，復於97年8 月4 日日沒後某時，前往乙○○、陳
    靜如址設臺北縣板橋市○○路○ 段正泰4 巷7 號6 樓住處，
    自公用窗戶攀爬至上址陽臺，踰越陽臺鐵窗侵入該住處，徒
    手竊取乙○○與陳靜如所有之筆記型電腦1 部【價值約新臺
    幣（下同）20,000元】、數位相機2 部（價值共約30,000元
    ）、金戒指2 只（價值約12,000元）、SOGO禮券500 元、印
    章3 個及背包1 個（價值約500 元）等物，得手後逃逸。嗣
    經乙○○發覺後報警處理，經警至上址採集相關指紋，送請
    內政部警政署刑事警察局比對結果，發現與甲○○之指紋相
    符，始悉上情。
二、案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定
    ，裁定本案改依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時供認不
    諱，核與告訴人乙○○於警詢時指訴之情節相符，並有現場
    相片7 張、內政部警政署刑事警察局97年9 月10日刑紋字第
    0970132631號鑑驗書1 份在卷可資佐證。足徵被告任意性之
    自白與事實相符，應堪採信。本案事證已臻明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂安全設備，指門扇牆垣以
    外，依通常觀念足以防盜之一切設備而言，窗戶、鐵窗依社
    會通常觀念具防盜、防閑之作用，應屬安全設備。查被告自
    告訴人上址住處公用窗戶攀爬至陽臺，踰越陽臺鐵窗侵入該
    住處所為，應屬踰越安全設備無訛。是核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第1 款、第2 款之踰越安全設備於夜間侵
    入住宅竊盜罪。檢察官認被告所為，係犯刑法第321 條第1
    項第1 款、第2 款之踰越門扇於夜間侵入住宅竊盜，應有誤
    會，併此敘明。另被告前於94年間，因詐欺案件，經臺灣臺
    北地方法院以95度易字第1509號判處有期徒刑4 月確定，入
    監服刑後，於96年7 月12日縮刑期滿，翌日因徒刑執行完畢
    出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。
    是被告於受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以正當途徑獲取財物，
    竟竊取他人物品，對告訴人財產安全及社會治安影響非輕，
    並斟酌其竊得財物價值、犯罪後坦承犯行之態度，及犯罪之
    動機、目的、手段、品行、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年     5    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
