【裁判字號】    99,簡,4589
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4589號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘
淨重總計壹點零壹捌捌公克）沒收銷燬；扣案之玻璃球貳個、吸
食器壹組、吸管參支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第2 行所載被告之前案紀錄應補充為「經本院以
    98年度毒聲字第806號裁定送勒戒處所觀察、勒戒」。
  (2)證據部分應補充「臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄
    、臺北縣政府警察局蘆洲分局集賢派出所扣押物品目錄表各
    1 份」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，猶不
    知悔改而再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用
    毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命6 包（驗前淨重總計1.0190公克、驗餘
    淨重總計1.0188公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包
    覆上開毒品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染
    毒品而難以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科
    壹字第09 300113060函示在案，自應視同為毒品，併依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至
    上開毒品經送驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒
    收銷燬之諭知，併此敘明。扣案之玻璃球2 個、吸食器1 組
    、吸管3 支係被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷（
    見偵查卷宗第10、83頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
