【裁判字號】    97,訴,1336
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1336號
原      告  甲○○
                      號
訴訟代理人  王東山律師
複代理人    李美寬律師
複代理人    許富雄律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年5月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾萬元，及自民國98年1 月21日起
至清償日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告於民國95年間起陸續向原告借款，其借
    貸情形如下：
（一）95年10月11日向原告借款35萬元，此有匯款回條聯可稽，
      惟前開款項迄今未予返還。
（二）95年12月間以承辦劉林來台事宜，向原告索款20萬元，並
      承諾4 個月內無法辦妥即應返還前開款項，此有承諾書可
      稽，惟被告並未依約辦妥，自應予以返還。
（三）95年12月間以劉林在大陸結婚費用為由，向原告借款4萬
      元，惟前開款項迄今亦未返還。
（四）96年間持訴外人銓皓興業有限公司開具之票面金額71萬元
      ，並由被告背書之支票向原告調現，詎原告屆期提示竟不
      獲付款，是被告依法自應返還前開款項。
    綜上所述，原告共計借予被告達130萬元，惟被告迄今均未
    返還，準此，原告自得依民法第478 條之規定及承諾書之約
    定，請求被告返還130 萬元等語。並求為判決除供擔保金額
    外，如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出匯款回條聯、承諾書、收
    條、支票暨退票理由單影本為證，核屬相符，自堪信為真實
    。
四、原告依消費借貸法律關係請求被告給付積欠之本金及自起訴
    狀繕本送達被告之翌日即98年1 月21日起至清償日止，按年
    息5%計算之遲延利息，並無不合，應予准許。原告陳明願供
    擔保，聲請宣告假執行，亦核無不合，爰酌定相當之擔保金
    額准許之。
、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
