【裁判字號】    98,聲,2051
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2051號
聲  請  人
即 被 告之
選任辯護人  游鉦添  律師
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告強盜案件，聲請具保停止被告之羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因強盜案件，前經鈞院以被告所
    犯係加重強盜罪，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，認有
    羈押之必要，而裁定羈押在案；惟本件被告僅係單純代同案
    被告陳勇熇與被害人呂俊逸聯絡購買毒品之事，同案被告陳
    勇熇中途單獨起意行搶，被告事前根本毫無所悉，更不知另
    一同案被告游凡緯有攜帶槍械之事，故而被告與同案被告陳
    勇熇、游凡緯等人實無任何犯意聯絡及行為分擔之可言，自
    不構成加重強盜罪名；又本件相關證據，業經調查完畢，對
    於被告而言，已可以具保、限制住居等替代處分達保全之目
    的，而無羈押之必要；再者，被告家中尚有母親待扶養，因
    被告遭羈押，全家經濟生活頓時陷入困境，亟待被告出所以
    盡孝道；爰依法聲請具保停止被告之羈押，以利被告母子團
    聚等情。
二、經查，被告甲○○因涉嫌強盜案件，前經本院於民國98年1
    月15日訊問後，認被告涉犯刑法第330 條第1 項、第321 條
    第1 項第4 款之結夥三人以上強盜罪，犯罪嫌疑重大，所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，爰依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定諭知羈押，嗣並經本
    院於98年4 月13日裁定將被告之羈押期間自98年4 月15日起
    延長2 月在案。
三、茲據偵查卷附及本院審理過程中所呈現之全部事證資料，足
    認被告涉犯刑法第330 條第1 項、第321 條第1 項第4 款之
    結夥三人以上強盜罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，其行為嚴重影響社會治安，為保全日後
    審理及執行程序之順利進行，自仍有羈押之必要。從而，本
    件被告之羈押原因既未消滅，羈押之必要性亦繼續存在，而
    具保之方式尚不足以確保被告必到庭接受後續之審判及執行
    ，非屬適當之羈押替代手段，且聲請意旨所執之事由，均不
    符合刑事訴訟法第114 條各款之規定，故本件聲請具保停止
    羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                刑事第十四庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
