【裁判字號】    98,交聲,1154
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1154號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國98年5月7日板
監裁字裁41-C00000000號所為之處分（原舉發案號：臺北縣政府
警察局98年2月12日北縣警交大字第C00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照十二個月部分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○民國98年2月12
    日凌晨0時42分許，騎乘車號AH3-826號重型機車，行經臺北
    縣板橋市○○路○段60巷口時，經臺北縣政府警察局海山分
    局海山派出所員警攔停，測得其吐氣所含酒精濃度為每公升
    1.01毫克，而以臺北縣政府警察98年2月12日北縣警交字第
    C00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發
    通知單）舉發後，復經原處分機關於98年5月7日以板監裁字
    裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁決
    書），依道路交道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、
    第24條第1項第2款之規定（裁決書漏載第24條第1項第2款）
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）45,000元、吊扣駕駛執照
    12個月，並施以道安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：伊雖於前開時、地因酒駕而遭查獲處罰
    ，但因汽車駕照為生活工具，懇請准予免吊扣駕駛執照，為
    此聲明異議，請求撤銷原處分關於吊扣駛執照12個月部分（
    原處分關於罰鍰新臺幣45,000元，並施以道路交通安全講習
    部分則未據異議人聲明異議）等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文
    。次按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規
    定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置
    保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；又汽車駕駛人，有第35
    條第1 項規定之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款亦分
    別定有明文。
四、經查：
（一）異議人於前揭時、地，騎乘車號AH3-826號重型機車為警
      攔停後，測得吐氣所含酒精濃度為每毫升1.01毫克，已有
      「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準」之違規行為等事實
      ，為異議人所自承，並有酒精測定紀錄表、舉發通知單、
      裁決書各1件在卷可按，是異議人前開酒後違規騎乘機車
      之事實，洵堪認定。
（二）惟按「吊扣證照」為限制或禁止行為之處分，「吊銷證照
      」則為剝奪或消滅資格、權利之處分，行政罰法第2 條第
      1 款、第2 款定有明文。又按道路交通管理處罰條例第68
      條業經總統於94年12月14日修正公布，經行政院以95年2
      月27日行政院院臺交字第0950082898號令核定自95年3 月
      1 日施行，該條文修正前係規定：「汽車駕駛人，因違反
      本條例及道路交通安全規則之規定，受『吊扣』或『吊銷
      』駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執
      照。」而修正後係規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及
      道路交通安全規則之規定，受『吊銷』駕駛執照處分時，
      『吊銷』其持有各級車類之駕駛執照」，與修正前比較，
      修正後之新法已將「吊扣」駕駛執照處分效力擴及吊扣所
      持有之各級車類駕駛執照之吊扣連坐處分規定刪除。考其
      修正理由，乃舊法將違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執
      照一併吊扣失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅（參見立
      法院公報第94卷第70期第135 至137 頁），故依修正後規
      定，受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車類之
      駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各
      級車類之駕駛執照。而本件異議人為上開違規行為時該條
      文已修正公布施行，自應適用修正後道路交通管理處罰條
      例第68條之規定。是以，依上開修正條文意旨，本件違規
      時異議人係騎乘重型機車而違規酒醉駕車，其依法所受之
      處分應為「限制騎乘重型機車之權利」，僅應吊扣其重型
      機車駕駛執照，始符修正後第68條規定之意旨，惟異議人
      係領有汽車駕駛執照而騎乘重型機車違規，其所請領之重
      型機車駕駛執照於97年9 月18日經吊銷，此有異議人之機
      車駕照暨吊銷基本資料、汽車駕照基本資料各1 件附卷可
      憑，是本件異議人違規後，並無重型機車駕駛執照可供吊
      扣。
（三）再按違反道路交通管理事件裁決書處罰主文欄，吊扣汽車
      牌照或駕駛執照處分，應記明應受吊扣之汽車牌照或駕駛
      執照名稱、號碼及吊扣期間，違反道路交通管理事件統一
      裁罰基準及處理細則第43條第2項第3款定有明文。查本件
      原處分機關因異議人駕駛重型機車酒駕違規，固處分吊扣
      異議人駕駛執照12個月，惟於裁決書處罰主文欄僅記載「
      吊扣駕駛執照12個月」等字，並未敘明所吊扣駕駛執照之
      種類，顯與上開細則之規定不符；另原處分機關於本件移
      送書意見欄中記載「異議人重型機車駕駛執照已於97年9
      月18日吊銷在案，惟已領有有效之汽車駕駛執照，依交通
      部94年9 月15日交路字第0940051433號函釋意旨，當依道
      路交通管理處罰條例第35條規定，處分吊扣駕駛執照」等
      語，惟依前揭修正後道路交通管理處罰條例第68條之規定
      ，汽車駕駛人因違反道路交通管理處罰條例及道路交通安
      全規則之規定，受「吊扣」駕駛執照處分時，僅能「吊扣
      」違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不能再「吊扣」其持
      有之各級車類之駕駛執照，已如前述；且按法官依據法律
      獨立審判，為憲法第80條所明定，且依司法院大法官會議
      釋字第137 號、第216 號解釋意旨，各機關依其職掌就有
      關法規為釋示之行政命令，法官於審判案件時，固可予以
      引用，但仍得依據法律，表示當之不同見解，不受其拘束
      。且上開函釋，均係於針對該條例第68條修正前所為之函
      釋，惟於95年3 月1 日施行之修正後道路交通管理處罰條
      例第68條規定，已刪除「吊扣」規定，僅規定汽車駕駛人
      ，違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執
      照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照規定，有關
      吊扣之情形，自已無適用上開函釋之餘地，原處分機關爰
      引上開不合時宜之函釋，顯與現行修正後之道路交通管理
      處罰條例第68條規定未合。再者，行政行為，採取方法應
      有助於目的之達成外，有多種同樣能達成目的之方法時，
      應選擇對人民權益損害最少，且採取方法所造成之損害不
      得與欲達成目的之利益顯失均衡，行政程序法第7 條定有
      明文。是以，若因本件異議人無重型機車駕駛執照可吊扣
      ，即吊扣其汽車駕駛執照，雖可達成限制異議人繼續駕駛
      重型機車行駛之目的，惟亦同時造成限制異議人以汽車駕
      駛執照繼續行車之結果，其所造成之損害已與欲達成目的
      之利益顯失均衡，已有違比例原則。故原處分機關因異議
      人未領有重型機車駕駛執照，而吊扣其汽車駕駛執照，顯
      已逾越修正後道路交通管理處罰條例第68條之規範意涵。
      從而，異議人請求不應吊扣其汽車駕駛照乙節，於法有據
      。
五、綜上所述，原處分機關認異議人上開違規行為明確，處以罰
    鍰45,000元，並施以道安講習部分，固屬有據（此部分處分
    異議人未聲明異議），惟就有關裁處吊扣駕駛執照12個月部
    分，於法不合。從而，異議人就此部分之異議，為有理由，
    自應由本院將此部分予以撤銷。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  交通法庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
