【裁判字號】    98,簡,4052
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4052號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4841號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹
月又壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表
所示偽造之「甲○○」署押貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 至7 行所載之「在臺北縣政府警察局
    北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單上，偽簽其友人『甲○○』之姓名乙次」應補充更正為「
    在臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單移送聯之『收受通知聯者簽章』欄位
    內偽造『甲○○』簽名之署押1 枚，並複寫至通知單存根聯
    之『收受通知聯者簽章』欄位內（該通知單1 式3 聯，第1
    聯為通知聯，第2 聯為移送聯，第3 聯為存根聯，通知聯毋
    庸簽名）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：
(一)、按文書為表現足以證明法律上權利義務或事實，或足以產生
    法律上權利關係或事實之意思表示。又於舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他
    人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以
    知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在
    印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑
    法第210 條所稱之私文書（最高法院83年臺上字第6631號判
    例意旨參照）。是以本件被告乙○○在臺北縣政府警察局違
    反道路交通管理事件通知單移送聯之「收受通知聯者簽章」
    欄位上偽造「甲○○」之簽名，並複寫至存根聯之「收受通
    知聯者簽章」欄位內，表示簽名者收受該通知單通知聯之旨
    ，具有收據之性質，而屬私文書，被告復將上開私文書繳還
    警員而行使之，自屬行使偽造私文書無疑。
(二)、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告在上開私文書上偽造署押之行為，為偽造私文書
    之階段行為，而偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私文
    書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告意圖規避罰
    責而冒用「甲○○」名義，足使被冒名之人有被追繳罰鍰之
    虞，並影響公路監理機關對交通違規事件管理之正確性，破
    壞社會大眾對於文書真實性之信賴，所生危害非輕，兼衡被
    告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之宣
    告刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告係於民國96年4
    月24日前為本件犯行，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例之減刑條件，復無不得減刑之情形，應依該條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條及第9 條規定，減其宣告刑2 分之1
    如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。如附表所示偽造
    之「甲○○」簽名2 枚，係偽造之署押，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第219 條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41 條
    第1 項前段、第219 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──────────────┬────┬──────┐
│       文  件  名  稱       │欄    位│應沒收之署押│
├──────────────┼────┼──────┤
│臺北縣政府警察局北縣警交字第│收受通知│偽造之「張建│
│C00000000 號舉發違反道路交通│聯者簽章│雄」簽名壹枚│
│管理事件通知單之移送聯      │        │            │
├──────────────┼────┼──────┤
│臺北縣政府警察局北縣警交字第│收受通知│偽造之「張建│
│C00000000 號舉發違反道路交通│聯者簽章│雄」簽名壹枚│
│管理事件通知單之存根聯      │        │（複寫）    │
├──────────────┼────┼──────┤
│                            │        │共計：貳枚  │
└──────────────┴────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
