【裁判字號】    98,交簡,2679
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2679號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2482號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.81毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用
    小客車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2482號
     被      告  甲○○ (大陸籍人士)
                         男  32歲（民國65年7月2日生）
                         住臺北縣新莊市○○路69之61號2樓
                         居臺北縣新莊市○○路212巷4弄10
                           號9樓
                         統一證號：FA00000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其於民國98年5月2日15時30分許，在臺北縣樹林
    市○○路某釣蝦場飲酒後，已飲酒過量，不能安全駕駛動力
    交通工具，竟猶執意駕駛車牌號碼DY-6083號自小客車上路
    ，嗣於同日15時47分許，行經臺北縣新莊市○○街160號前
    時，因受酒後意識模糊，注意及操控能力減弱，不慎撞擊停
    放該處路邊葉雲鑫所有車號P9R-230號重型機車、曾忠民所
    有車號GFW-655號重型機車、潘寶堂所有車號CR-7237號自小
    客車、王明鴻所有車號8K-0502號自小客車、劉有利所有位
    於臺北縣新莊市○○街172號住處之鐵門2面及劉漢欽所有位
    於臺北縣新莊市○○街168號之鐵捲門2面等（未致人受傷）
    ，經警據報處理，延至同日16時11分許，施以酒精濃度測試
    ，猶測得呼氣酒精濃度值達每公升0.81毫克。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與證人葉雲鑫、曾忠民、潘寶堂、王銘鴻、劉有利
    及劉漢欽等人於警詢中證述相符，復有酒精測定紀錄表、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份、車禍現場照片40
    張等附卷可參，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日
                               檢察官  謝宗甫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5    月     12    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
