【裁判字號】    98,聲,2196
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2196號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  郭緯中  律師
            周裕暐  律師
            古健琳  律師
上列聲請人因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因強盜案件，前經鈞院
    裁定羈押在案；惟聲請人於到案後，於警詢中已坦承全部犯
    罪事實，並提供線索查獲同案被告邱泰育、游凡緯等人，本
    件係同案被告邱泰育所提議，聲請人與被害人呂俊逸原素不
    相識，而聲請人對於被害人呂俊逸竟因而殞命，亦深感懊悔
    ；聲請人自始即無藏匿之意，且聲請人原係在校就讀之學生
    ，如今因本案遭羈押，而無法完成學業；爰依法聲請具保停
    止羈押，待聲請人順利完成學業後，可安心服刑，停止羈押
    期間聲請人亦必隨傳隨到，坦然面對應接受之處置云云。
二、經查，聲請人即被告甲○○因涉嫌強盜案件，前經本院於民
    國98年1 月15日訊問後，認聲請人涉犯刑法第330 條第1 項
    、第321 條第1 項第4 款之結夥三人以上強盜罪，犯罪嫌疑
    重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押之
    必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定諭知羈押
    ，嗣並經本院於98年4 月13日裁定將聲請人之羈押期間自98
    年4 月15日起延長2 月在案。
三、茲據聲請人於警詢及檢察官訊問時之自白、偵查卷附及本院
    審理過程中所呈現之全部事證資料，足認聲請人涉犯刑法第
    330 條第1 項、第321 條第1 項第4 款之結夥三人以上強盜
    罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，其行為嚴重影響社會治安，為保全日後審理及執行程序之
    順利進行，自仍有羈押之必要。從而，本件聲請人之羈押原
    因既未消滅，羈押之必要性亦繼續存在，而具保之方式尚不
    足以確保聲請人必到庭接受後續之審判及執行，非屬適當之
    羈押替代手段，且聲請意旨所執之事由，均不符合刑事訴訟
    法第114 條各款之規定，故本件聲請具保停止羈押，為無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                刑事第十四庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
