【裁判字號】    98,家聲,67
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家聲字第67號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬伍仟元，及
自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件當事人間因本院94年度婚字第486 號離婚等事件
    ，被告張月霞受法律扶助。嗣上開訴訟事件經本院94年度婚
    字第486 號、臺灣高等法院高雄分院95年度家上字第74號、
    最高法院96年度台上字第359 號判決確定，訴訟費用應由原
    告即本件相對人負擔，而聲請人所屬屏東分會因本件法律扶
    助事件，支出律師酬金新臺幣（下同）65,000元等情，有聲
    請人提出之預付酬金領款單及結案酬金領款單附卷足憑，並
    經本院調取上開卷宗核閱屬實，揆諸前揭規定，聲請人因其
    分會就本件法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部
    ，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向相對人請求負擔
    之訴訟費用額為65,000元，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                      家事法庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
