【裁判字號】    98,家救,26
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家救字第26號
聲 請 人
即 原 告    甲○○
代 理 人    邱揚勝律師
相 對 人
即 被 告    乙○○
上列聲請人因與相對人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。又所謂無資力係指窘於生活
    ，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚事件（98年度家補字第
    100 號），因無資力支出訴訟費用，聲請訴訟救助，提出財
    團法人法律扶助基金會專用委任狀、法律扶助基金會屏東分
    會覆議審表、財政部臺灣省南區國稅局97年度綜合所得稅結
    算申報所得資料參考清單等件影本以為釋明。聲請人雖經准
    予法律扶助，惟據聲請人提出之財政部臺灣省南區國稅局95
    至97年度綜合所得稅結算申報所得資料參考清單所載，聲請
    人95、96年度均有約新臺幣（下同）60萬元所得，97年度所
    得亦有約50萬元，足見其收入尚屬穩定，參諸聲請人於起訴
    狀中亦自陳其任職於保險公司上班，目前收入尚足堪三名子
    女花用，嗣其於本院審理時雖陳稱尚有部分負債，惟審酌其
    上開收入狀況及其另自陳每月須返還之借款數額合計約數千
    元，及本件離婚事件應徵收之裁判費僅3,000 元，整體所需
    訴訟費用亦非鉅等一切情狀，足認聲請人尚非無資力支付訴
    訟費用。此外，聲請人亦未提出其他證據證明其缺乏經濟信
    用，是其聲請訴訟救助，與前揭規定不符，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
