【裁判字號】    98,簡上,83
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡上字第83號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院98
年度簡字第40號，中華民國98年2 月6 日第一審刑事簡易判決（
96年度偵字第1619號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用附件第一審判決書記載之犯罪
    事實、證據及理由。
二、本件檢察官上訴意旨略以：按賭博性電動玩具，可經IC版程
    式設計，為店主利益預留一定之得勝機率，實與一般所謂之
    抽頭營利無異，原判決以被告設置電動賭博機具與人對賭，
    並未從中抽取金錢圖利，與賭客係因偶然機率對賭而贏錢，
    誤認被告所為不構成刑法第268 條之圖利聚眾賭博罪責，認
    事用法，尚有未洽，請求撤銷改判云云。惟查，刑法第268
    條所謂意圖營利，係指藉以賺取經濟上之利益，即俗稱之抽
    頭而言，苟行為人賭博之目的係經由射倖手段贏得財物，則
    非此所謂之意圖營利。被告藉由擺設電子遊戲機具方式，同
    時各別與機台上之賭客對賭，能否取得賭客押注之賭資，乃
    取決於賭客是否押中之僥倖及電子遊戲機不確定之輸贏機率
    ，被告除與賭客對賭之行為外，尚乏其他積極證據，足資證
    明該電動賭博機具確已經由IC版程式設計，為店主利益預留
    一定之得勝機率而另有抽頭營利之行為，縱被告曾供承可能
    每天可賺二、三百元，亦僅係憑偶然之事實以決定財物之得
    喪，揆諸前揭說明，自不符意圖營利之要件。是檢察官仍執
    此上訴，為無理由，應予駁回。
三、被告甲○○經合法傳喚無正當理由而不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  趙家光
                                      法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                     書記官  史安琪
附錄法條：
 中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
