【裁判字號】    98,簡上,50
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      98年度簡上字第50號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人即
被      告  己○○
被      告  丁○○
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服台灣屏東地方法院97年
度簡字第2327號中華民國98年1 月23日第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號97年度偵字第6109號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），理由部分並補充如下:
（一）在場目睹之證人戊○○於本院中仍為相同之證述，其與被
      告二人並無仇隙，被告二人亦自承與證人開的看板店有生
      意往來，為證人客戶之一，顯見本案若非事實，證人實無
      無端故意得罪被告之理。此外，證人戊○○於偵訊中為證
      述時，被告二人均在場聽聞，均未對其證詞表達異議，僅
      爭執告訴人亦有回罵被告等語（見97年10月27日偵訊筆錄
      ），益證證人戊○○所述實在。被告雖於本院審理中，以
      證人乙○○、丙○○之證人欲證明證人戊○○所言係偽證
      ，然查證人乙○○為被告丁○○之母、丙○○為被告丁○
      ○之阿姨，與被告均為三等親內之血親，且證人戊○○當
      時在證人丙○○經營之麵攤內買麵，於他人之地盤，受證
      人乙○○、丙○○之質問，當有相當心理壓力，而為「不
      知道誰在罵」云云之陳述的場面話，以求脫身，是其當時
      之陳述顯非出於真意，證人乙○○、丙○○證詞尚無從為
      有利被告二人之認定。
（二）再證人甲○○於檢察官偵訊及本院審理中均證稱，被告二
      人及告訴人都有互罵三字經等語，核與證人戊○○所述相
      符，證人甲○○為被告所開設海產店之客人，與被告並無
      仇隙，當無故意誣攀被告二人之理，堪信其證述應屬真實
      。
（三）末查被告己○○於本院詢問有何辯解時，脫口而出答稱:
      在當時，我有講粗話，也是合情合理，經本院詢以講何粗
      話，始慌忙改稱我沒有講粗話（見本院98年5 月12日審理
      筆錄）等語，顯見其之前辯稱自己態度良好，從未罵告訴
      人云云，並非實在。
（四）另由被告己○○於警、偵訊及本院審理中均稱，當時我看
      到告訴人要打我太太，我太太因而倒下，我過去扶起我太
      太等語，被告丁○○於偵查中亦自承: 告訴人拿柺杖作勢
      要打我時，己○○有看到（見97年10月27日偵訊筆錄），
      顯見被告丁○○當時亦在現場，是被告丁○○辯稱其當時
      去買水果，不在場云云，顯非真實。
二、原審審酌被告二人之年齡、品行、智識程度、犯罪所生之損
    害、其犯罪之手段、過程，對於他人名譽造成危害之程度，
    及其犯罪後未能坦承犯行等一切情狀，逕以簡易判決處被告
    二人拘役各40日，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法
    ，均無不合，量刑亦屬妥適。被告上訴意旨空言指摘原審判
    決不當，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
本案經檢察官廖華君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    刑事第五庭
                          審判長法  官    石家禎
                                法  官    林家聖
                                法  官    程士傑
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官    林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
