【裁判字號】    98,簡,846
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第846號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8313號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟補充、更正如下：
（一）事實部分：
     1、甲○○將於民國96年6 月10日起至97年6 月26日止期間
        某日（聲請簡易判決處刑書誤載為96年6 月間），將申
        請之行動電話門號交付由真實姓名年籍均不詳之成年人
        組成之詐欺集團使用。
     2、謝懷德陷於錯誤後，於97年6 月27日凌晨0 時15分許（
        聲請簡易判決處刑書誤載為96年6 月26日晚上11時14分
        許），至郵局設置之自動櫃員機操作匯款至廖翊晏（97
        年6 月10日更名前為廖佩紋所有玉山商業銀行基隆分行
        帳戶。
     3、聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄及證據並所犯法條欄關
        於「廖翊晏」誤載為「廖翊」之部分，均應更正）
（二）證據部分：
      本件涉案門號0000000000號行動電話門號係在宜蘭縣蘇澳
      鎮○○路29號全虹通信廣場申辦，且申請時尚留存門號00
      00000000號行動電話為聯絡電話，有遠傳易付卡客戶資料
      卡及通聯調閱查詢單在卷可證（見偵卷一第12頁、偵卷二
      第64頁）。被告於偵查中自承：伊為執業軍人自95年間起
      即在宜蘭縣蘇澳服役，自高中時便申請門號0000000000號
      行動電話，使用至今等語明確（見偵卷一第6 、15頁）；
      在僅皮夾遺失之情形下，拾得人縱持其中證件申辦行動電
      話，應無法知悉遺失人慣常使用行動電話門號，甚且填寫
      充作聯絡電話，供受理門號申請單位有機會、途徑與遺失
      人取得聯繫或查詢確認，而易使冒名之不法犯行曝光；參
      以本件受理申請行動電話門號之門市地點在宜蘭縣蘇澳鎮
      ，與被告所稱遺失地點為高雄市左營區，相距甚遠，反與
      被告服役單位均位在宜蘭縣蘇澳鎮，具有地緣關係，益徵
      被告辯稱：未申請上開涉案行動電話門號云云，洵無可採
      。
（三）論罪科刑部分：
     1、被告為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
        減輕之。
     2、按刑法第30條有關幫助犯之性質，實務及學說多數見解
        ，係採限制共犯從屬性說，即幫助犯之成立，以被幫助
        者已著手犯罪之實行且具備違法性始足當之，故幫助詐
        欺行為之成立，自應以正犯詐欺行為著手時（即正犯實
        行詐騙行為），為其犯罪行為時點之認定（參照臺灣高
        等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第2 號法
        律問題研討結果）。本件被告交付行動電話門號之時間
        為96年6 月10日起至97年6 月26日止期間某日，雖或在
        96年6 月24日之前，然其所幫助之正犯著手實施詐欺犯
        罪之行為時間為97年6 月26日，被害人匯款即正犯詐欺
        取財犯行既遂時間則在97年6 月27日，揆諸前揭說明，
        因其所幫助之正犯之犯罪時間已在96年4 月25日之後，
        核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條規定不符，自不
        能適用上開條例而予減刑，附此敘明。
二、爰審酌被告犯後否認犯行，飾詞狡辯，未見悔意，其將行動
    電話門號提供他人詐欺取財使用，使不法之徒藉此輕易詐取
    財物，致檢警難以追查緝捕，紊亂社會正常交易秩序，使詐
    欺集團得以遂行詐欺犯行，令被害人無端受損，助長詐欺犯
    罪集團詐騙財物之犯罪風氣，所為甚有不該；惟考量被告並
    未直接參與詐欺犯行，且無前科有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可證，素行尚可及被害人損失金額等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併斟酌上開犯罪情狀，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
