【裁判字號】    98,簡,852
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第852號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3076號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟補充、更正如下：
（一）事實部分：
     1、甲○○前因詐欺、違反毒品危害防制條例、竊盜等案件
        ，經本院以96年度易字第508 號判決判處有期徒刑10月
        確定，於97年9 月26日執行完畢。
     2、甲○○將使用所有合作金庫銀行必要資料帳戶交付由真
        實姓名年籍均不詳之成年人組成之詐欺集團使用。
（二） 證據部分：被告甲○○前因協助收購帳戶之行為，經本
       院認犯幫助詐欺取財罪，以96年度易字第508 號判決判
       處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，有上開判決及有
       臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，顯然知悉個人
       帳戶任意交付他人，即可能遭他人不法使用。其在對於
       所稱女友之真實姓名年級均無法確認之情形下，交付帳
       戶供該女友使用，實難謂無幫助詐欺之預見。
（三）論罪部分：被告上開前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
      以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
      重其刑。被告為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正
      犯之刑減輕之，並依法先加後減之。
二、爰審酌被告未坦承全部犯罪事實，亦否認預見帳戶或遭他人
    詐欺取財使用，未見悔意，然其舉已使不法之徒藉此輕易詐
    取財物，致檢警難以追查緝捕，紊亂社會正常交易秩序，使
    詐欺集團得以遂行詐欺犯行，令被害人無端受損，且受詐欺
    之金額非低，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，且前
    因幫助詐欺犯行經判處罪刑確定，又為本件相類犯行，難認
    有反省之意；惟考量被告並未直接參與詐欺犯行，且無證據
    證明其因幫助行為獲有利益等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併斟酌上開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第47條第1 項、第30條第1 項、第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
