【裁判字號】    98,簡上,79
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡上字第79號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因被告妨害家庭案件，不服本院97年度簡字第1547號
中華民國98年3月2日刑事簡易判決（起訴案號：台灣屏東地方法
院檢察署97年度偵字第5175號）提起上訴，本院判決如左：
    主  文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、本院認定之事實、證據及理由均引用附件原審判決之記載。
二、本案經本院審理結果，認原審以被告乙○○通姦、被告甲○
    ○相姦為由，依刑法第239 條前、後段、第41條第1 項前段
    分別判處被告乙○○有期徒刑2 月、被告甲○○有期徒刑2
    月，如易科罰金，均以新台幣1000元折算1 日，其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持。
三、被告二人上訴否認有妨害家庭犯行，辯稱97年4 月19日1 時
    許，於屏東縣潮州鎮○○路221 號甲○○租屋處，被告二人
    雖赤裸同睡一地，但無通姦之事實，惟查被告二人於本院98
    年5 月12日審理時已自承通、相姦之事實不諱，因此被告二
    人之犯行應堪認定。
四、被告雖具狀辯稱，已與告訴人達成和解並依該和解契約之內
    容足認告訴人已對被告二人為宥恕之意思表示，故告訴人之
    告訴權已喪失，惟查該和解契約載明「除乙丙方有違反本和
    解契約之情形外，甲方不得就本案在對乙、丙提出任何刑事
    告訴」足認告訴人僅係以履行和解契約作為暫不提起刑事告
    訴之條件，告訴人並未明白表示宥恕，故其告訴權並未喪失
    ，被告所謂已經得告訴人之宥恕之說不足採信，因此被告上
    訴沒有理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第373條判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中      華      民      國   98   年   5   月   26    日
                      刑事第三庭   審判長法  官   吳永宋
                                         法  官   李珮妤
                                         法  官   陳怡先
不得上訴。
以上正本與原本相符
中      華      民      國   98   年   5   月   26    日
                                         書記官   史安琪
附錄論罪法條
刑法第二百三十九條
 (通姦罪)
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
