【裁判字號】    98,補,157
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第157號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求請求返還借款事件，曾聲請對被告丁○○、甲○
    ○、丙○○發支付命令，惟被告3 人已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後10日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
  (一)本件訴訟標的價額為新臺幣3,162,034 元，應繳裁判費新臺
    幣32,383元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚
    應補繳新臺幣31,883元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
