【裁判字號】    98,訴,270
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第270號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。」、「訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院。」此民事訴訟法第24條第1 項前段及第28
    條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件被告之住所地雖分別位在屏東市湖南里歸義巷7
    之17號、屏東縣萬丹鄉○○路○ 段306 巷10號，有全戶戶籍
    資料查詢結果2 紙在卷可參，但依原告所提出之台灣企銀房
    屋貸款契約書第18條已明定：「因本契約涉訟時，雙方同意
    以高雄地方法院為第一審管轄法院。但不得排除消費者保護
    法第四十七條或民事訴訟法第四三六之九小額訴訟管轄法院
    之適用。」、借據第6 條約定事項第7 款約定：「因本契約
    涉訟時，合意以高雄地方法院為第一審管轄法院。但不得排
    除消費者保護法第四十七條或民事訴訟法第四三六之九小額
    訴訟管轄法院之適用。」等語，有上開台灣企銀房屋貸款契
    約書、借據等件在卷可憑，足見兩造顯然已合意約定關於消
    費借貸契約涉訟時以臺灣高雄地方法院為第一審管轄法院，
    是依上開法律規定，本件訴訟自應由臺灣高雄地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於臺灣高雄地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
