【裁判字號】    98,簡上,87
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡上字第87號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服本院簡易庭98年度簡字第136
號中華民國98年2月23日刑事簡易判決（97年度偵字第6212號）
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告確實有妨害公
    務之犯行，依刑法第138 條、第41條第1 項，量處被告有期
    徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日。其認事
    、用法、量刑等均無不當，應予維持，並引用附件第一審判
    決所載之事實、證據及理由。
二、被告上訴主張原判決量刑過重，請求從輕量刑，並無理由，
    其上訴應予駁回。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註表及台灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份可參。本院認被告經此偵審程序，當有所
    警惕而無再犯之虞，因此其所受之宣告刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以
    資警惕。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官     吳永宋
                                    法  官     趙家光
                                    法  官     李珮妤
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98  年    5       月    26    日
                                    書記官     史安琪
不得上訴。
附錄論罪法條
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
