【裁判字號】    98,消債清,31
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第31號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月九日上午十二時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱本條例）第59條
    、第60條規定可決時，除有第64條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序，本條例第61條定有明文。又法院開始清
    算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行
    更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第83條第1 項
    、第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國（下同）97年6 月17日依本條例規定聲
    請進行更生程序，經本院於97年7 月14日裁定自97年7 月14
    日12時起開始更生程序，惟其所提更生方案卻始終未能依消
    費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議可決
    ，有本院97年度執消債更字第39號案卷（下稱執行案卷）可
    稽。按本條例第64條第1 項明文，債務人有薪資、執行業務
    所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不
    經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可
    更生方案；惟經查：
  (一)聲請人原係任職瞻航國際物流股份有限公司（下稱瞻航公司
    ），於97年10月30日提出更生方案，願以每月所得薪資約為
    新臺幣（下同）24,000元，同意於扣除必要日常生活所支出
    相關費用，自認可更生方案裁定確定之翌日起8 年內，前4
    年、分48期、每月10 ,000 元、第48至95期每月11,600元、
    第96期給付10,238元，做為更生方案清償方法，計算清償成
    數可達債務總金額1, 035,438元之100%；惟嗣瞻航公司以聲
    請人因出勤紀錄不佳且業務行政過失頻繁為由，予以資遣，
    有瞻航公司97年11月24日（97）瞻航字第200811094 號函附
    執行案卷可稽，聲請人並於98年1 月8 日具狀請求給予3 個
    月時間另行求職。然聲請人於98年3 月26日再行具狀陳報，
    已自98年2 月17日起每月領取失業補助金15,840元，故上開
    更生方案已顯無履行之可能甚明。
 (二) 按本條例之立法目的，係使陷入經濟困境之人得以清理債務
    、重建生活，於清理過程中保有符合人性之最低基本生活，
    並同時保障債權人公平受償及健全社會經濟發展，因而法院
    裁定認可更生方案是否公允，須加以一併考量，以妥適調整
    負有債務之消費者與債權人之權利義務關係。查聲請人原所
    提出之更生方案顯無履行之可能，已如上述，固於98年4 月
    7 日再行提出更生方案，願以每月所領取之失業補助金中，
    自認可更生方案裁定確定之翌日起，以每月1 期、分72期、
    每月4,893 元，做為更生方案清償方法，計算清償債務之數
    額可達352,296 元，並以簡妃凰擔任保證人；然聲請人所領
    取之失業補助金究為暫時性之收入，再未謀得適切工作前，
    難認聲請人現仍受有薪資、執行業務所得或其他固定收入。
    且保證人簡妃凰所保證之內容及範圍，亦未經聲請人具體表
    明，該更生方案是否確保必能履行，尚屬未定，故依上開說
    明，將未能保障債權人之公平受償，附此並敘。
三、基上，本件既未符合本條例第64條第1 項之要件，則本院自
    無從逕予裁定認可更生方案。依首揭本條例之規定，裁定開
    始清算程序，並命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年5月26日。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
