【裁判字號】    98,交簡上,20
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            98年度交簡上字第20號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第1011號中
華民國98年1 月23日刑事簡易判決（97年度偵字第7451號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件第一審
    刑事簡易判決書所載。
二、上訴意旨略以原判決量刑過重，請從輕量刑云云。惟查本件
    原審論罪科刑所依之刑法第185 條之3 之罪，其法定刑為1
    年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金，原審斟酌被告犯
    罪所生之危害、受傷程度及犯後態度等一切情狀，量處被告
    拘役59日，並諭知如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日
    ，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴為無理由，應予
    駁回。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且因本件酒駕車禍致
    兩眼失明，日常生活需人照料，此有診斷證明書及身心障礙
    手冊影本附卷可參，被告受此教訓，當知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、
    第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  交通法庭    審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  陳怡先
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                    書記官  史安琪
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
