【裁判字號】    98,簡,851
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第851號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  邱長峰更名前為甲.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3099號），本院判決如下：
    主      文
邱長峰幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟補充、更正如下：（一）邱長
    峰於民國97年12月8 日起至同年12月18日止期間某日，將何
    月如所有合作金庫銀行帳戶交付由真實姓名年籍均不詳之成
    年人組成之詐欺集團使用；（二）黃珺嵐陷於錯誤後，前往
    金門縣金城郵局匯款新台幣（下同）25,018元（聲請簡易判
    決處刑書誤載為33,018元）；（三）被告為幫助犯，依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之
    。
二、爰審酌被告預見交付帳戶或遭不法使用，猶將帳戶提供他人
    詐欺取財使用，使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以
    追查緝捕，紊亂社會正常交易秩序，使詐欺集團得以遂行詐
    欺犯行，令被害人無端受損，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之
    犯罪風氣，所為甚有不該；惟考量被告坦承交付帳戶，且無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，素行尚可
    及被害人損失金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟
    酌上開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
