【裁判字號】    98,訴,29
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                98年度訴字第29號
原      告   合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
訴訟代理人   乙○○
             丙○○
被      告   金鈦濱企業有限公司
兼法定代理人 戊○○
被      告   甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年5 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰捌拾壹萬玖仟貳佰零陸元，及自
民國九十七年十月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之三
‧八一計算之利息（利率按原告定儲指數利率加週年百分之一‧
六計算，並隨原告定儲指數利率調整而調整），暨自民國九十七
年十一月二十五日起至清償日止，逾期在六個月以內部分按上開
利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴請求被告連帶給付新台幣（下同）2,819,206 元及
    利息、違約金，於訴狀送達後，將利息由按固定利率計算改
    為按機動利率計算，另違約金起算之日期由民國97年11月24
    日改為97年11月25日，核屬擴張或減縮應受判決事項之聲明
    ，依民事訴訟法第255 條第1 項第3 款之規定，於法並無不
    合，應予准許。又被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告金鈦濱企業有限公司以被告戊○○、甲○○
    為連帶保證人，於97年6 月24日向伊銀行借款300 萬元，約
    定借款期間自97年6 月24日起至102 年6 月24日止，以1 個
    月為1 期，分60期攤還本息，利息按伊銀行定儲指數利率加
    週年百分之1.6 計算，並隨伊銀行定儲指數利率調整而調整
    （97年10月24日之利率為週年百分之2.21加1.6 即週年百分
    之3.81），如未依約攤還本金，即喪失期限利益，債務視為
    全部到期，除仍按原定利率計付利息外，逾期在6 個月以內
    部分按上開利率百分之10，超過6 個月部分按上開利率百分
    之20，另加計違約金。詎被告金鈦濱企業有限公司嗣後僅攤
    還至97年10月23日為止之本息，自97年11月24日起即未再履
    行債務，依約其債務視為全部到期，尚欠伊銀行本金2,819,
    206 元及利息、違約金未為清償。則伊銀行自得本於消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶返還本金2,819,20
    6 元及給付其利息、違約金等情，並聲明：如主文第1 項所
    示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、放款
    相關貸放及保證資料查詢單、放款帳務資料查詢單、借戶全
    部資料查詢單及調整利率之公告等件為證，且被告對於原告
    主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項前段準用同條第1 項前段之規定，應視同自認，則原
    告主張之事實，自堪信為實在。從而，原告本於消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金，即為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
