【裁判字號】    98,簡,842
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第842 號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3006號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟補充：
（一）甲○○將帳戶交付真實姓名年籍均不詳、自稱「楊協理」
      之成年人及所屬詐欺集團使用。
（二）一般以薪資以轉帳方式支付之情形，本得由員工提供所有
      或所得支配之帳戶帳號，供雇主匯款轉帳繳即可，要無需
      另外員工必須提供帳戶存摺及金融卡；且如轉帳有誤，員
      工本得洽詢雇主或銀行，幾無事前測試帳戶之必要。被告
      所辯基於應徵需要而交付帳戶情節，衡與常情有悖，實難
      認為其並無幫助詐欺之預見。參以金融機構帳戶係供個人
      作存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分之用，對個人權
      益影響甚大，縱令交付他人使用，亦必基於特殊之親密或
      信賴關係。況不肖之徒為掩飾不法行徑，避免執法人員之
      追究處罰，經常利用他人帳戶之存摺、提款卡、金融卡及
      密碼轉帳或提領犯罪所得，藉以掩蓋犯罪行為之情形，業
      經新聞及電視等大眾傳播系統廣為披露，政府亦宣導民眾
      注意防範。則一般人本於生活經驗及認識，在客觀上應已
      預見完全不相識之人要求提供金融機構存款帳戶之存摺、
      金融卡及密碼供其使用之行徑，輒與利用該帳戶進行詐欺
      此財產性犯罪之工具有密切關聯，而被告係身心健全之成
      年人，並非毫無智識，且自承：曾經從事販賣食品、飲料
      及業務工作等語明確（見偵卷第5 頁），對此難推為不知
      ，既將使用帳戶之必要資料交付真實姓名年級均不詳之成
      年人，又對應徵公司之登記資料、確實營業項目一無所悉
      之情形下，自無法以「找工作、大意、有點心急」為由，
      而予卸責。
（三）被告為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
      輕之。
二、爰審酌被告犯後否認犯行，態度不佳，其將帳戶提供他人詐
    欺取財使用，使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追
    查緝捕，紊亂社會正常交易秩序，使詐欺集團得以遂行詐欺
    犯行，令被害人無端受損，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯
    罪風氣，所為甚有不該；惟考量被告並未直接參與詐欺犯行
    ，且且無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，
    素行尚可，及被害人損失金額容非至鉅等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併斟酌上開犯罪情狀，諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
