【裁判字號】    97,訴緝,58
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第58號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵緝字
第75號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年伍月參拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認其涉犯行使偽造公文書罪，犯嫌
    重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款規定，自97年11月26日起執行羈押，嗣於97年12月19
    日裁定停止羈押限制住居，嗣於98年3 月24日因通緝違背住
    居限制再執行羈押。
二、茲被告之羈押期限即將屆滿，本院訊問後認被告上開羈押原
    因仍然存在，考量其因本案經通緝2 次，為確保將來審判程
    序之順利進行及刑事執行之保全，認有繼續羈押之必要，應
    自98年5 月31日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    26     日
                  刑事第三庭  審判長 法  官  吳永宋
                                     法  官  陳怡先
                                     法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                     書記官  張語恬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
