【裁判字號】    98,繼,419
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第419號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人林禎於民國94年
    11月11日死亡，被繼承人之子女林創興、林世景、林世雄、
    林世明已依法辦理拋棄繼承，聲明人甲○○為被繼承人之孫
    女，於98年1 月24日收受本院97年執字第34086 號民事執行
    處通知，方知悉自身亦有繼承權，爰依法聲明拋棄繼承，請
    求准予備查等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。民法第1138條定有
    明文。次按繼承人得拋棄其繼承權；前項拋棄，應於知悉其
    得繼承之時起2 個月內以書面向法院為之，97年1 月2 日修
    正公布、同年1 月4 日施行前之民法第1174條第1 、2 項前
    段亦有明文。
三、經查：聲明人之上開主張，固據提出戶籍謄本、印鑑證明、
    本院98年1 月22日惠民執己字第97執34086 號通知等件為證
    ，惟經本院職權調閱本院96年度執字第28495 號及97年度執
    字第34086 號執行卷宗查知，聲明人前所收受本院民事執行
    處通知之地址臺南市○○路○段478 巷50弄3 號5 樓，本院
    民事執行處前已曾多次發文通知聲明人，公文送達地址均為
    上址，是聲明人既得於該址收受本院98年1 月22日惠民執己
    字第97執34086 號通知函，則前所寄發之同案執行公文亦可
    認已合法送達收受，則聲明人所稱其於98年1 月24日方知悉
    自身有繼承權一情，即難遽以採信；又經本院合法通知，聲
    明人既未到庭陳述，亦未提出其他相關證據以供本院參酌，
    是尚難認聲明人上開主張之知悉得繼承時點為真實，是其聲
    明於法尚有未合，應予駁回。又本件被繼承人林禎之其他
    繼承人即配偶林黃隱順，業於94年12月23日向本院聲明限定
    繼承，有本院94年度繼字第1127號卷宗可佐，併予敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
