【裁判字號】    98,抗,33
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第33號
抗  告  人  甲○○
                        18弄.
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人乙○○間因本票裁定事件，對於中華民國98
年3月25日本院98年度司票字第368號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第一百二十三條所明文規定。又本票執
    票人依上開法條之規定，聲請法院裁定，以及抗告法院之裁
    定，僅依非訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確
    定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否
    有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院
    56年臺抗字第714號、57年臺抗字第76號亦著有判例可資參
    照。
二、本件相對人於原審主張：其執有抗告人為發票人，如原審裁
    定所示之本票一紙（簡稱系爭本票），並免除作成拒絕證書
    ，詎屆期提示未獲付款，依票據法第一百二十三條聲請裁定
    許可強制執行等情，業據其於原審提出系爭本票一紙為證，
    原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：兩造間並無債
    權債務關係之存在，相對人本件聲請，事涉不法，為此請求
    廢棄原裁定，改裁定駁回相對人之聲請等語。然查，抗告人
    並未否認系爭本票為其所簽發，且系爭本票從其形式外觀，
    依形式審查之結果，亦具備准許強制執行之要件，是原審准
    相對人之聲請，予以核發本票裁定，於法並無不合。至於抗
    告人所稱上情，即便屬實，亦屬實體法上之問題，揆諸首揭
    說明，如兩造間就此仍有爭執，宜由抗告人另行提起實體訴
    訟，以資解決，非本件非訟程序所得加以審究，是抗告人提
    起本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十四條第一項、第二十一條第二項，民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條
    、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                民事第二庭  審判長法  官   汪銘欽
                                  法  官   陳順珍
                                  法  官   鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                  書記官   曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
