【裁判字號】    97,訴,1140
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度訴字第1140號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年5 月18
日所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本事實欄一第六行關於「第三級毒品海洛因」
之記載，應更正為「第三級毒品愷他命」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原判決原本及正本事實欄一第6 行關於「第三級
    毒品海洛因」之記載因有誤寫之處，故依上開規定，自應更
    正為「第三級毒品愷他命」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃美文
                                    法  官  邱玉汝
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                    書記官  楊嘉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
