【裁判字號】    98,審竹交簡,400
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第400號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    、6行「不慎與由陳家榮所駕駛之車牌號碼BYA-250號重型機
    車發生擦撞」應補充更正為「不慎與對向車道由陳家榮所駕
    駛之車牌號碼BYA- 250號重型機車發生擦撞，陳家榮因而人
    車倒地，並致其左眼睛、右手受有傷害（過失傷害部分未據
    告訴）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、理由：按酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.50至0.75
    毫克時，其臨床症狀為情緒、人格及行為改變，駕駛車輛危
    險，顯著的心智異常，肌肉無法協調，無法行走；酒精濃度
    呼氣達每公升0.238至0.476毫克時，其症狀為興奮，或鎮靜
    ，肌肉協調能力受損，反應遲鈍，應認已達不能安全駕駛之
    標準，有卷附之無酒精耐受性個體血中酒精濃度及臨床症狀
    的關係表、有關酒精在血液內的濃度及其對人的影響等文件
    （引自駱宜安所著刑事鑑識學第392頁）各1紙足憑。而被告
    甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既達每公升0.53毫克，
    有酒精濃度檢測單1 紙在卷可資佐證，且就本件之客觀情狀
    判斷，被告甲○○於駕駛過程中，因酒後致注意力減低、反
    應能力變慢，因而與被害人陳家榮所騎乘之機車發生對撞，
    除造成被害人陳家榮倒地受傷，自身亦受有頭部外傷併左上
    眼皮撕裂傷、鼻樑表淺性撕裂傷及左側小腿擦傷，有國軍新
    竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1紙附卷可參（
    見偵查卷第23頁），堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安
    全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行尚佳，惟其
      於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力
      交通工具於公眾往來之道路，除造成被害人陳家榮之左眼
      睛、右手受有傷害及所騎乘之機車受損外，自身亦受有前
      揭所述之傷勢，嚴重影響交通安全，幸所釀災害非大，且
      犯後坦承犯行不諱，事後並與被害人陳家榮成立和解，被
      告甲○○願賠償被害人陳家榮醫藥費及機車修理費用計新
      臺幣1萬1千元等情，有雙方成立之和解書1紙在卷可按（
      見偵查卷第24頁），態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                      新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2681號
    被  告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路482巷49號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國98年3月21日12時許起至同日13時許止，在新
    竹市城隍廟附近某小吃店，飲用罐裝啤酒2罐，致不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛車牌號碼HKW-722號重型
    機車，於同日13時48分許，途經新竹市○○街183號前道路
    ，因酒醉無法安全操控該輛機車，復未注意車前狀況，不慎
    與由陳家榮所駕駛之車牌號碼BYA-250號重型機車發生擦撞
    ，待員警據報前往現場處理時，發現甲○○有飲用酒類物品
    之嫌，於同日14時25分，經以檢測儀器對其施以酒精測試，
    測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.53毫克，已達不能安全
    駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人陳家榮於警詢中之證述。
（三）員警鄒奇齡所出具之偵查報告。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
      、車籍查詢基本資料詳細畫面、新竹市○○○道路交通事
      故當事人酒精測定紀錄表暨酒精濃度檢測值各1紙及照片5
      張在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
