【裁判字號】    98,審竹交簡,404
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第404號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    、2 行「經臺灣臺南地方法院以94年交簡字第1261號判決判
    處有期徒刑3 月確定」應補充更正為「經臺灣臺南地方法院
    於民國94年6 月30日以94年度交簡字第1261號判決判處有期
    徒刑3 月確定」、第9 行「飲用威士忌酒」應補充更正為「
    飲用威士忌酒半瓶」，第13、14行「所騎機車不慎撞擊停放
    於路旁停車格內之車號0802- RV號自用小客車左後車尾」應
    補充更正為「所騎機車不慎撞擊由宋晏君停放在路旁停車格
    內之車號0802- RV號自用小客車（車主為宋徐滿秀）左後車
    尾」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○經警測得其血中酒精濃度達
    213.1MG/DL（換算為呼氣酒精濃度為每公升1.01毫克），且
    因飲酒後其注意力及控制力均已降低，致撞擊停放在路旁停
    車格之車輛等情判斷，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能
    安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於96年間，因酒後駕車公共危險案件
      ，經臺灣臺南地方法院於94年6 月30日以94年度交簡字第
      1261號判決判處有期徒刑3月確定，於94年9月21日易科罰
      金執行完畢；又於97年間，因詐欺案件，經同法院於97年
      6月3日以97年度簡字第1286號判決判處有期徒刑5 月確定
      ，甫於97年12月29日易科罰金執行完畢等情，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，其於刑之執行完畢5
      年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
      47條第1項規定應加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○有上開構成累犯事由之酒後駕車
      公共危險刑事紀錄，顯見其不知悔改，其於飲酒後已不能
      安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾
      往來之道路，因而擦撞由證人宋晏君停放在路旁停車格之
      車輛，並造成自身受有頭、手、腳等部位受傷，且為警查
      獲當時經測得其血中酒精濃度高達213.1MG/DL（換算為呼
      氣酒精濃度為每公升1.01毫克），嚴重漠視道路交通往來
      之安全，惟坦承犯行不諱，態度尚可等一切情況，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                      新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3105號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路394
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違背安全駕駛案件，經臺灣臺南地方法院以94年
    交簡字第1261號判決判處有期徒刑3月確定，於民國94年9月
    21 日易科罰金執行完畢，又因詐欺案件，經同法院以97年
    度簡字第1286號判決判處有期徒刑5月確定，於97年12月29
    日易科罰金執行完畢，仍不知悔改，明知飲酒後其控制力及
    注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如
    仍騎車行駛於道路上，隨時將有致自己或他人於死傷之危險
    ，於民國98年3月30日凌晨1時40分至3時許，在新竹市○○
    路珊瑚海TV PUB飲用威士忌酒，達於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態後，於同日凌晨3時餘許，騎乘車號MXX-852號機
    車上路，嗣於同日3時21分許，行經新竹市○區○○路146號
    前，因酒後生理協調失衡，無法適切操控車輛及正確辨識周
    遭情況，所騎機車不慎撞擊停放於路旁停車格內之車號
    0802-RV號自用小客車左後車尾，警方據報前往處理，甲○
    ○經送醫救治，經醫院抽血檢驗測得甲○○血液酒精濃度為
    213.1MG/DL，換算相當於呼氣酒精濃度每公升1.01毫克，而
    為警查知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
（一）被告甲○○於警詢時之供述。
（二）證人賴博文、宋晏君於警詢時之證述。
（三）道路交通事故現場圖、調查報告表、現場照片。
（四）衛生署新竹醫院檢驗報告單、就醫證明書。
（五）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、證
      號查詢機車駕駛人資料、車籍查詢資料。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪嫌。被告於有期徒刑執行完畢後5年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
                            檢察官  葉  乃  瑋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書記官  林  芳  妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
