【裁判字號】    98,簡上,103
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度簡上字第103號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      33號
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院竹東簡易庭98年度
竹東交簡字第4 號中華民國98年2 月3 日第一審簡易判決（檢察
官聲請簡易判決處刑案號：臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字
第5862號）提起上訴，經本院管轄之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○犯過失
    傷害罪，適用刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處被告甲○○拘
    役50日，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算
    標準，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審
    判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告甲○○上訴意旨略以：已和解中，希望從輕量刑云云。
    經查，本案原審認事用法並無不當，上訴人提起上訴，自無
    理由，應予駁回。惟查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，本院念其素行尚佳，只因一時不慎而罹刑章，且犯
    後業與告訴人達成和解，此有和解書1 份在卷可按（見本院
    卷第6 頁），本院認被告經此教訓後，應已知警惕，而無再
    犯之虞，而核被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主
    文。
本案經檢察官洪裕翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃美文
                                    法  官  邱玉汝
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                    書記官  楊嘉惠
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
