【裁判字號】    98,撤緩,43
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄10號.
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（臺灣新竹地方法院97年度簡上
字第176 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第374 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院於民國
    97年10月14日以97年度簡上字第176 號判處自97年10月起至
    98年3 月止，按月於每月6 日前給付新臺幣（下同）10,000
    元予被害人葉明原，緩刑2 年，於97年10月14日確定。惟其
    於緩刑期內，甲○○雖於97年10月6 日給付10,000元予葉明
    原，後即未再給付，其所使用之電話亦已停用。核該受刑人
    所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上開判決
    之緩刑宣告。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者。前條第2 項之規定，於前項第1
    款至第3 款情形亦適用之。」，刑法第75條之1 定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院以97年度簡上字
    第176 號判決判處自97年10月起至98年3 月止，按月於每月
    6 日前給付10,000元予葉明原，緩刑2 年確定等情，有該等
    案號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽。惟受刑人為第1 期給付後，餘均未履行上開判決所諭知
    之緩刑條件，並將其所使用之電話停用，此據被害人葉明原
    具狀陳報，且有臺灣新竹地方法院檢察署公務電話紀錄2 紙
    及被害人葉明原提供轉帳部分之存摺影本1 頁附卷可證。受
    刑人前於上開詐欺案件審理中，本院斟酌受刑人犯後態度良
    好，願負起賠償責任，未曾受有期徒刑以上刑之宣告等一切
    情事，方依刑法第74條第1 項第1 款、第74條第2 項第3 款
    諭知緩刑宣告，並定其緩刑期間內之負擔，足見上開財產上
    賠償為法院對於受刑人宣告緩刑之重要參考，詎受刑人竟悔
    棄對被害人之承諾，僅給付1 期賠償金10,000元，其餘均未
    依約按時履行和解條件，影響被害人之權益甚鉅，受刑人違
    反之情節乃屬重大。從而，本院認上開判決對受刑人宣告之
    緩刑，難收預期效果，應有執行刑罰之必要，符合刑法第75
    條之1 第1 項第4 款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  楊嘉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
