【裁判字號】    98,交聲,50
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度交聲字第50號
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國98年1 月12日所
為之竹監新四字第裁51-E00000000號裁決書聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣萬元部分撤銷。
上開罰鍰撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1 月
    11日晚間11時24分許，駕駛車牌號碼8H-1197 號自小客車，
    在新竹市○○路、公園路路口處，因酒後駕車經新竹市警察
    局第二分局東勢派出所員警攔查並當場測得其呼氣中酒精濃
    度高達每公升0.62毫克超過標準值為每公升0.55毫克，乃以
    竹市警交字第E00000000 號通知單當場舉發，異議人不服，
    原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站復
    以違規事實屬實，依照道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款、第24條第1 項第2 款（裁決書漏載第24條第1 項第
    2 款）之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）49,500元、
    吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習之處分等語。
二、本件異議意旨略以：異議人固坦承於上開時、地飲用酒類後
    駕車為警查獲，然異議人所涉之酒後駕車公共危險案件，經
    移送臺灣新竹地方法院檢察署後，已經該署檢察官以緩處分
    命異議人向慈善機構即財團法人喜憨兒社會福利基金會附設
    新竹縣私立喜憨兒中心支付30,000元，竟又遭原處分機關裁
    決罰鍰49,500元，認交通事件裁決所所為之處分顯有錯誤，
    為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.55毫克或血液中酒精濃度超過0.05％以上，不
    得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超
    過規定標準之情形者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下
    罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，並應
    接受道路交通安全講習，道路交通安全規則第114條第2款、
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2
    款分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人於上開時、地酒後駕車，經警測得其呼氣酒精濃度
      超過標準值（每公升0.62毫克），因予舉發「酒後駕車經
      酒測器呼氣酒測值為0.62mg/L」違規，惟異議人涉犯刑法
      第185 條之3 公共危險罪，業經臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官於98年1 月14日以98年度速偵字第97號為緩起訴處
      分，其期間為1 年，受處分人並應向財團法人喜憨兒社會
      福利基金會附設新竹縣私立喜憨兒中心支付30,000元，嗣
      依職權送請再議，亦經臺灣高等法院檢察署檢察長以98年
      度上職議字第1234號處分書駁回在案，其中緩起訴期間為
      98年1 月22日起至99年1 月21日止，受處分人並已於98年
      3 月24日支付緩起訴處分金30,000元等情，有臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官98年度速偵字第97號緩起訴處分書、
      郵政劃撥儲金存款收據影本、臺灣高等法院檢察署98年度
      上職議字第1234號處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
      等附卷可參，是以異議人酒後超過規定標準駕駛動力交通
      工具，而受緩起訴處分確定之事實，堪以認定。
（二）按94年2月5日公布，於95年2月5日施行之行政罰法第26條
      規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
      定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政
      罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前
      項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審
      理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」
      。又其他種類行政罰，係指違反行政法上之義務應受「裁
      罰性」之「不利處分」，依行政罰法第2 條規定，包括限
      制或禁止行為之吊扣證照處分及警告性之講習處分在內。
      究其立法目的，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
      義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，
      而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕
      時，實無一事二罰再處行政罰之必要；且刑事法律處罰，
      由法院依法定程序為之，較符合正當法律秩序，應予優先
      適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護
      公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處
      。
（三）復按緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依職權
      或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：於期
      間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者
      。緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期
      徒刑以上刑之宣告者。違背第253條之2第1 項各款之應
      遵守或履行事項者，刑事訴訟法第253條之3第1 項定有明
      文。準此可認，經檢察官為「緩起訴」處分者，於「緩起
      訴」之猶豫期間內，最終是否會被檢察官提起公訴，猶懸
      而未定，亦即「緩起訴」處分於猶豫期間內尚未具有實質
      之確定力，檢察官於緩起訴期間內，可對被告為繼續觀察
      ，如被告顯無反省警惕之情或根本欠缺反省警惕之能力，
      檢察官仍得依職權或依告訴人之聲請，將被告「緩起訴」
      處分撤銷，固見緩起訴處分顯與不起訴處分之性質不同，
      而行政罰法第26條明定「一行為不二罰」之原則，且應受
      行政罰之行為如經「不起訴處分或為無罪、免訴、不受理
      、不付審理」之裁判確定者，始得依違反行政法上義務規
      定裁處之，並未包括「緩起訴」處分在內。但「緩起訴」
      處分之最終使被告免於刑事訴追之效果與「不起訴」處分
      之效果相同，是以行政罰法第26條第2 項是否不包括緩起
      訴處分情形，仍非無疑，且觀諸被告須待緩起訴處分實質
      確定時，最終始能確定免於受刑事訴追，亦即在緩起訴期
      間內即猶豫期間期滿前，該緩起訴處分仍有被撤銷之可能
      ，此時原處分機關若依法為行政裁決，將使受處分人有同
      時遭受行政處罰及刑事訴追之危險，顯與行政罰法第26條
      規定之立法意旨相違背。況檢察官為緩起訴處分時，依刑
      事訴訟法第253條之2第1 項規定對被告所為之指示及課予
      負擔，具有實質刑罰之效果，對被告具有財產減少及自由
      受限之影響，性質上可謂刑事處分，而緩起訴制度雖以特
      別預防為優先考量，但在具體個案決定上，實則已達到一
      般預防的作用及報應理念，基於一行為不二罰原則，受處
      分人既已就其行為受到刑事處分，自不應因同一行為再受
      到國家的處罰（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會
      刑事類提案第36號研討結果參照）。惟若行為人所支付之
      緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條例第92條第3 項
      所訂最低罰鍰基準規定者（依違反道路交通管理事件統一
      裁罰基準表之規定，駕駛人違反處罰條例第35條第1項第1
      款之規定，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克以上
      者，小型車之最低罰鍰為49,500元），依該條例第35條第
      8 項之規定，即須補繳不足最低罰鍰之部分，始為適法，
      且如一方面認為行為人依檢察官緩起訴處分命令而為金錢
      給付，與受刑事處罰無異，依行政罰法第26條之規定，監
      理機關不得再行裁罰；一方面卻又認為該等金錢給付不屬
      於道路交通管理處罰條例第35條第8 項所定罰金，無需依
      該項規定補繳不足最低罰鍰部分之差額，理由顯有矛盾，
      且若緩起訴捐款金額低於最低罰鍰金額，亦有失公平（臺
      灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第39號
      研討結果參照）。
（四）查本件異議人酒後超過規定標準而駕駛動力交通工具之行
      為，同時涉犯道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規
      定及刑法第158條之3之公共危險罪，其中刑事部分，業經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官緩起訴處分確定，異議人
      並已依檢察官指示之負擔條件支付緩起訴處分金30,000元
      等情，已如前述。核此緩起訴處分附加條件之履行固非刑
      法所定刑罰之種類，但已影響被告之財產權權益，具有實
      質刑罰之效果，實質上應可該當行政罰法第26條第1 項「
      依刑事法律」之刑事處分規定及道路交通管理處罰條例第
      35 條 第8 項規定之「罰金」，而參諸違反道路交通管理
      事件統一裁罰基準表所載，對於駕駛人駕駛小型車，而其
      吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克以上，於期限內繳
      納或聽候裁決者，其最低應納罰鍰之數額為49,500元，是
      以受處分人雖已依檢察官緩起訴處分支付30,000元，但仍
      有不足19,5 00 元，依前揭說明，應就差額即19,500元部
      分予以裁罰。
五、綜上所述，本件異議人就上開同一酒醉駕車行為經前開刑事
    部分之緩起訴處分確定，而該緩起訴處分亦含有命異議人向
    指定之公益團體即財團法人喜憨兒社會福利基金會附設新竹
    縣私立喜憨兒中心支付30,000元，已產生實質刑罰效果，應
    實質該當行政罰法第26條第1項之「依刑事法律」之處罰，
    則移送機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第
    24條第1項第2款規定，對異議人上開酒醉駕車之違規行為予
    以裁罰時，除其行為應處以其他種類行政罰即吊扣異議人駕
    駛執照12個月，施以道路交通安全講習部分仍得予以裁處外
    ，就異議人違反行政法上義務而受裁處罰鍰49,500元就其中
    之30,000元部分，依行政罰法第26條第1 項前段規定，即應
    依刑事法律處罰之，不得再依上揭道路交通管理處罰條例等
    規定裁罰之。從而，移送機關依道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款、第24條第2 款規定，裁處吊扣異議人駕駛執
    照12個月及施以道路交通安全講習之其他種類行政罰部分，
    於法並無不合，至移送機關裁處異議人罰鍰49,500元其中之
    30,000元行政罰部分，與法有違，異議人此部分之異議，為
    有理由，自應由本院就此部分予以撤銷，改諭知異議人不罰
    。至原處分依法吊扣異議人駕駛執照12個月，施以道安講習
    部分，核與徒刑之目的不同、種類殊異，乃為達維護用路權
    人生命、身體安全之裁罰性不利處分，依行政罰法第26條但
    書之規定，仍得裁處之，而就罰鍰49,500元中之19,500元，
    參酌道路交通管理處罰條例第35條第8 項之立法精神並兼顧
    公平原則，原處分機關就此部分之裁處，於法並無不合，是
    異議人對此部分聲明異議，為無理由，均應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  交通法庭法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                          書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
