【裁判字號】    98,撤緩,31
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蕭錦隆
上列受刑人因聲請人聲請撤銷緩刑案件，本院於中華民國98年4
月3日所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原裁定之原本及其正本關於「甲○○」之記載均更正為「蕭錦隆
」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本關於「甲○○」之記載有如主文
    所示之誤，惟不影響於全案情節與裁定本旨，爰依首開規定
    裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月      26   日
                  刑事第六庭  法    官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5    月      26   日
                              書記官   黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
