【裁判字號】    98,簡上,149
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決  98年度簡上字第149號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因誣告案件，不服本院新竹簡易庭於中華民國
98 年4月16日所為之98年度審竹簡字第215 號第一審簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第7055號），提起上訴，本
院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，
    其上訴不合法律上之程式，原審法院自應以裁定駁回之。而
    第二審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁
    回之，同法第367 條前段亦定有明文，因此原審法院若未將
    已逾上訴期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁
    回之，且依同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決。
    又對於簡易判決上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規
    定，準用前述上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾
    期提起上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院
    合議庭亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、經查：本件原審判決當時，上訴人即被告甲○○之戶籍係設
    於新竹縣尖石鄉秀巒村3 鄰田埔33號，原審依法將判決書對
    被告之上開住所地送達，經被告本人於98年4 月22日收受判
    決，有法務部戶役政連結作業系統、本院送達證書（見原審
    卷第16、19頁）在卷可參，則本件自應以被告收受判決書該
    日之翌日即98年4 月23日起算10天上訴期間，又因上開送達
    處所係在新竹縣，依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條規
    定，加計在途期間2 日，依此計算，本件上訴期間之末日應
    為98年5 月4 日（按係星期一），被告遲至98年5 月6 日始
    行上訴，有其所提並蓋有本院收文章之刑事上訴狀1 紙在卷
    可查，本件顯已逾越上訴期間，依前述規定，爰不經言詞辯
    論，逕以判決駁回之。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段、第372
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  黃美文
                                      法  官  朱美璘
                                      法  官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                      書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
