【裁判字號】    98,竹簡,200
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第200號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
                        巷11.
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年5 月25
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾壹萬陸仟伍佰陸拾肆元，及自民
國九十八年一月五日起至清償日止，按年息百分之二點三七計算
之利息，暨自民國九十八年二月六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾陸萬肆仟零捌拾柒元，及自民國
九十七年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之一點八計算
之利息，暨自民國九十八年一月十二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一、二項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告丁○○、甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告甲○○擔任連帶保證人
    分別於(1)民國（以下同）93年10月18日向原告借款新臺幣（
    下同）350,000 元，約定借款期間自93年10月27日起至103
    年10月27日止，自實際撥款日起，依年金法，按月攤還本息
    。借款利息自93年10月27日起按原告銀行定儲利率指數加碼
    年利率百分之0.87機動計算；自95年10月27日起改按原告銀
    行定儲利率指數加碼年利率百分之1.57機動計算，並均隨原
    告銀行定儲利率指數變動而調整。(2)95年12月11日向原告借
    款200,000 元，約定借款期間自95年12月11日起至105 年12
    月11 日 止，自實際撥款日起，依年金法，按月攤還本息。
    借款利息自95年12月11日起按年利率百分之2.2 固定計算；
    自96年6 月11日起改按原告銀行定儲利率指數加碼年利率百
    分之0.4 機動計算；自97年12月11日起改按原告銀行定儲利
    率指數加碼年利率百分之1 機動計算，並均隨原告銀行定儲
    利率指數變動而調整。且均約定如有任何一宗債務不依約清
    償本金時，即喪失期限利益，所有債務視為全部到期，應將
    所欠借款一次清償，除按上開約定利率計算遲延利息外，並
    自應償還日起，逾期6 個月以內者，按上開利率百分之10，
    超過6 個月者，按上開利率百分之20計算違約金。詎被告丁
    ○○自(1)98年1 月5 日、(2)97年12月11日起，即未再依約繳
    納本息，尚欠借款本金(1)216,564 元、(2)164,087 元迄未清
    償，按上開約定，上開借款即應視為全部到期，被告丁○○
    應負償還之責，而被告甲○○既為前開借款之連帶保證人，
    就前開債務依法自應負連帶清償之責任，為此爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文第1 、
    2 項所示。
二、被告二人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、契
    約增補條款契約、契據增補條款契約、房屋貸款契約、欠款
    名細查詢單等件為證，而被告二人經受合法通知，並未到庭
    爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告給
    付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金，即無不合，
    應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第85條第2 項、第
    389 條第1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     5    月    26    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
