【裁判字號】    98,司促,5132
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第5132號
債  權  人  黃垠凱即凱聖汽車材料行
上債權人與債務人悍騎汽車服務中心、甲○○、黃鳳蘭等間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列
事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀釋明對債務人甲○○之請求依據（按聲請狀附有債務
    人甲○○所簽發支票總額為新台幣104,000元）。
二、請具狀釋明債務人為悍騎汽車服務中心即悍騎企業社。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
