【裁判字號】    98,審竹簡,435
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第435號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2709號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告前已有竊盜犯行，竟不知警惕仍再次行竊，及被告之
    犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊
    重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值，以及犯罪後坦白
    承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2709號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○街306號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年3月22日11時17分，看見甲○○所有之皮
    包放在新竹市○區○○街266巷36弄15號旁之車牌號碼N7D-2
    09號機車上，竟意圖為自己不法之所有，趁甲○○不注意之
    際，徒手竊取甲○○上開皮包內之棕色短皮夾（內有新臺幣
    現金19,000元、人民幣200餘元、健保卡、身分證、信用卡
    、金融卡等物），得手後離去。嗣經警調閱監視器攝錄影像
    ，始循線查知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）照片18張及搜索扣押筆錄、扣押物~目錄表、
    被害人甲○○立具之贓物認領保管單各1份、監視錄影光碟1
    片。（二）被害人甲○○之指述。（三）被告乙○○於警詢
    中不利於己之陳述。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書 記 官   黃 棨 麟
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
