【裁判字號】    98,竹簡,5
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決           98年度竹簡字第5號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第5762號），本院判決如下
    主  文
甲○○散佈文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○為范振成之父，乙○○（原名陳佳雯）為范振成之前
    妻（2 人業於民國97年5 月16日離婚），甲○○、乙○○間
    屬家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員。甲○○因
    范振成於97年5 月14日在陳佳雯所有車號0080-PQ 自小客車
    上放置之錄音筆錄得乙○○與柯照銘在該車內有曖昧行為產
    生之聲音，而懷疑乙○○、范振成間離婚係肇因於乙○○與
    柯照銘有曖昧關係，竟明知以明信片寄予他人，其上內容係
    處於不特定人均可以觀見之狀態，仍意圖散布於眾，以散布
    文字指摘足以毀損他人名譽之犯意，於97年6 月初某日在新
    竹縣芎林鄉○○路434 巷8 號住處在明信片上寫「銘：自90
    年尾聲至今，蒙長期照顧，給她滿足、幸福、快樂，世代交
    替時節，好貨色大家分享，自拍精彩節目也該亮相吧！騷猛
    絕配，一炮雙響- 喔！喔！哎唷，寶貝好可愛唷！帥呆啦！
    兩個孩子的媽，經驗豐富，騷味夠濃，喔，喔，讚讚讚，你
    們性愛圈高手，選在0080車上嘿咻！彈性佳，有節拍，有冷
    氣，又是上班時間，不發錢，薪水照領，好逍遙喔！高享受
    ，主管又支持，造福員工，功德無量，期待往後多侍候，她
    免成流鶯，感恩。」等文字，並於同年月月19日將上開明信
    片1 張，寄至新竹市○○○路6 號「巨擘科技公司」、收信
    人「柯照銘」，影射陳佳雯與柯照銘有曖昧關係，使上開明
    信片處於公司收發信件人員均有機會得以共聞共見之狀況，
    足以貶低乙○○之社會評價，致足生損害於乙○○。案經乙
    ○○訴請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
    訊據被告甲○○固坦承有於97年6 月19日有寫上揭內容之明
    信片，並將該明信片寄至新竹市○○○路6 號「巨擘科技公
    司」予證人柯照銘之事實，惟矢口否認有何妨害名譽之犯行
    ，並辯以：該明信片內並未載明女主角之姓名，我是因為看
    我兒子范振成很痛苦，所以才會想寫信給柯照銘，且因為想
    簡單一點所以才用明信片，並不認為這樣會構成誹謗，也不
    知道車號0080是何人的車輛車牌號碼云云。惟查：
  (一)被告甲○○於偵查中自承：係因為告訴人乙○○一直責怪我
    與我太太主導他們的婚姻，她也不做家務事，且是因為我兒
    子范振成在告訴人乙○○裝設錄音筆側錄到告訴人與柯照銘
    間對話且聲音，認為告訴人有外遇，後來因為兒子有去找柯
    照銘理論，柯照銘說早應該來了，聽起來很臭屁，所以才會
    寫這封明信片，寫這封明信片的目的是要柯照銘好好照顧乙
    ○○等語（見97年度他字第1439號卷第6 頁背面）；復於本
    院調查時坦承：告訴人乙○○與我兒子結婚9 年多，我們有
    住在一起但不常見面，明信片中寫的「0080號車上」就是指
    裝錄音筆的車子等語（見本院卷第9 頁），又車號0080-PQ
    自小客車均係告訴人乙○○在使用，並會開車上班等情，亦
    據告訴人陳明在卷（見97年度他字第1439號卷第18頁、97年
    度偵字第5762號卷第7 頁背面），復有明信片影本、全戶戶
    及資料查詢結果在卷可按；則被告寫此封明信片內容時，其
    所描寫對象係指告訴人乙○○、證人柯照銘，且被告亦知悉
    車牌0080係告訴人所有之車輛，且因為告訴人會利用上開車
    輛上下班，則巨擘科技公司員工對於車號0080車輛係由告訴
    人乙○○所使用，亦有一定程度之認識等情，堪以認定，被
    告前揭所辯，顯係飾卸之詞，無足採信。
  (二)又被告所寫並寄發之明信片內容載明「銘：自90年尾聲至今
    ，蒙長期照顧，給她滿足、幸福、快樂，世代交替時節，好
    貨色大家分享，自拍精彩節目也該亮相吧！騷猛絕配，一炮
    雙響- 喔！喔！哎唷，寶貝好可愛唷！帥呆啦！兩個孩子的
    媽，經驗豐富，騷味夠濃，喔，喔，讚讚讚，你們性愛圈高
    手，選在0080車上嘿咻！彈性佳，有節拍，有冷氣，又是上
    班時間，不發錢，薪水照領，好逍遙喔！高享受，主管又支
    持，造福員工，功德無量，期待往後多侍候，她免成流鶯，
    感恩。」明顯在影射已婚的告訴人乙○○與證人柯照銘男女
    關係異常，就一般社會大眾對此等文字內容指摘之情的合理
    反應而言，確足使告訴人之人格為社會大眾所輕視而貶損，
    被告復將此等文字寄至證人柯照銘所任職公司，顯有將之散
    布於眾的意圖，渠以散布文字之方式，而指摘足以毀損告訴
    人名譽之事實，至為灼然。
  (三)按刑法第310 條第2 項規定，對於所誹謗之事，能證明其為
    真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限
    。同法第311 條第1 款規定，因自衛、自辯或保護合法之利
    益而以善意發表言論者，不罰。查被告甲○○所指述告訴人
    乙○○與證人柯照銘間之感情事宜，係屬告訴人乙○○私德
    之問題，與公共利益無涉。再被告甲○○係主動寄發明信片
    ，非係因自衛、自辯或保護合法利益而以善意發表言論，亦
    不能依刑法第311 條之規定而免責。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑:
    查被告甲○○與告訴人乙○○原係公公、媳婦關係，此據被
    告與告訴人供述在卷，屬家庭暴力防治法第3 條第3 款所定
    之家庭成員。是核被告甲○○所為，係犯刑法第310 條第2
    項之加重誹謗罪，且屬家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱家
    庭暴力罪。至檢察官聲請簡易判決處刑書漏未論以上開罪名
    ，核屬疏漏，應予補充。爰審酌被告甲○○，僅因懷疑告訴
    人乙○○與證人柯照銘有曖昧關係，而為本件犯行之動機，
    且犯後否認犯行，兼衡因告訴人要告訴人之子范振成撤回對
    證人柯照銘之妨害婚姻告訴，才願與被告和解，至迄今未達
    成和解暨告訴人所受損害、被告之犯罪手段、品行、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  新竹簡易庭  法  官  朱美璘
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第310條：
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
