【裁判字號】    98,審竹交簡,453
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第453號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第975號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國90年間，因違背安全駕駛案件，
    經本院於90年6月5日以90年度竹交簡字第561 號判決判處罰
    金銀元19,000元（不構成累犯）；又於96年間，因詐欺案件
    ，經臺灣臺中地方法院於96年8月23日以96年度簡字第589號
    判決判處有期徒刑6月，減刑為有期徒刑3月確定；復於同年
    間，因竊盜、偽造文書、毀損等案件，經臺灣高等法院於97
    年4月17日以97年度上易字第441 號判決分別判處有期徒刑6
    月、2月、3月共4 罪，嗣經減刑後，並與上開詐欺案件定應
    執行刑有期徒刑10月確定，甫於98年3 月17日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改，明知飲酒後，其控制力及注意力均
    已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行
    駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於98年4
    月27日晚間11時許，在新竹市○○路與西大路口某小吃店內
    飲用啤酒約6 瓶，飲至翌（28）日凌晨零時許，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼512－BBW號重
    型機車欲返回新竹市○○路614 號之居住，嗣於翌（28）日
    凌晨零時54分許，行經新竹市○○路171 號前，為警攔檢查
    獲，測得其呼氣所含酒精濃度值達每公升0.63毫克，始知上
    情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍騎乘重型機車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵
      查卷第5、6、23、24頁）。
（二）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第12頁）：被告甲○○經
      警於98年4 月28日凌晨零時54分許測試酒精濃度，其呼氣
      測試值為每公升0.63毫克。
（三）新竹市警察局98年4月28日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第18頁）1
      紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車之犯行，另按道路
      交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其
      吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕
      駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第10、
      11頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於駕駛過程中，轉彎或變換車道未打方向燈或方
      向燈錯誤；或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行為；
      又對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然
      欠佳；其駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過
      小等駕駛操控力欠佳情形；另於查獲後，命其雙腳併攏，
      兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30
      秒，其呈身體前後或左右搖擺不定；又命其雙腳併攏，雙
      手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖
      ，其無法閉上雙眼或無法以食指觸碰到鼻尖；另命其閉雙
      眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯
      數目；而命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內
      ，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整等情事，益徵被告甲
      ○○當時確已達不能安全駕駛之程度。
（六）新竹市警察局第一分局西門派出所警員林正星於98年4 月
      28日製作之偵查報告1份（見偵查卷第4頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第183條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於96年間，因詐欺案件，經臺灣臺中
      地方法院於96年8月23日以96年度簡字第589號判決判處有
      期徒刑6月，減刑為有期徒刑3月確定；復於同年間，因竊
      盜、偽造文書、毀損等案件，經臺灣高等法院於97年4 月
      17日以97年度上易字第441號判決分別判處有期徒刑6月、
      2月、3月共4 罪，嗣經減刑後，並與上開詐欺案件定應執
      行刑有期徒刑10月確定，甫於98年3 月17日縮刑期滿執行
      完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      佐，其於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
      之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定應加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯事由之刑事紀
      錄，另有竊盜、違背安全駕駛等刑事案件，足徵其素行非
      善，亦不知悔改，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公
      眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交
      通安全，幸未造成人身傷亡，及坦承犯行不諱，態度尚可
      等一切情況，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折
      算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185 條之3、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                      新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
