【裁判字號】    98,審竹交簡,388
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第388號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    至6行「竟仍於98年4月15日14時許，在新竹市○○街某小吃
    店內與朋友飲酒後，駕駛車號1489─RH號自用小客車上路。
    」應補充更正為「竟仍於民國98年4 月15日上午11時許至同
    日下午2 時許，在新竹市○○街某小吃店內與朋友飲用啤酒
    （甲○○飲用2 瓶）後，騎乘車牌號碼NZ6 －502 號重型機
    車上路。」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升1.21毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    於駕駛過程中因車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，
    而命其作直線測試、平衡動作時有腳步不穩、手腳部顫抖，
    顯無法正常操控，並於查獲、測試或訊問過程有語無倫次、
    意識模糊，注意力無法集中、呆滯木僵及劃定直線無法正常
    行走等情，顯無法正常操控駕駛；另查獲後命其直線步行10
    公尺，其呈現步行時左右搖晃、身軀無法保持平衡或腳離開
    測試的直線；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬
    高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖
    擺不定，用手臂來保持平衡；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿
    拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內
    朗誦完畢；而命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶
    內，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定
    範圍外等情，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷
    足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之
    程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前於96年間，因酒後駕車公共危
      險案件，經本院於96年11月20日以96年度竹北交簡字第62
      5號判決判處罰金新臺幣4萬5千元確定，並於97年4月18日
      罰金分期繳清執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份在卷可稽，雖不構成累犯，然徵素行非善，亦不知悔
      改，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕
      駛動力交通工具於公眾往來之道路，經警測試酒精呼氣測
      試結果，其濃度高達每公升1.21毫克，嚴重影響交通安全
      ，幸未釀成災害，犯後坦承犯行不諱，態度尚可等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                      新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度速偵字第880號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路○段189巷9弄16號
                        居新竹市○○路599巷1弄9號2樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經法院判處罰金新臺幣4萬5,000
    元確定，於97年4月18日繳清執行完畢（未構成累犯）。詎
    其仍不知悔改，其明知酒後不能安全駕駛動力交通工具者，
    不得駕駛，竟仍於98年4月15日14時許，在新竹市○○街某
    小吃店內與朋友飲酒後，駕駛車號1489─RH號自用小客車上
    路。旋為警於新竹市○○街88號前攔檢查獲。甲○○於同日
    14時34分許接受酒精呼氣測試，濃度達每公升1.21毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）酒精測試紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
        、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表各1紙。
  （三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                      檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                      書  記  官  張  麗  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
