【裁判字號】    98,竹北簡,249
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第249號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀越門扇竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除一、犯罪事實：第1行「民國98年4月25日」之記載應更正
    為「民國98年4月26日」，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院少年前案紀錄表在卷足憑，且被告坦承犯案，其犯罪
    後之態度良好，由此可知被告經此教訓後應益知慎戒，是本
    院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年
    ，且為預防被告再犯，依刑法第74條第2 項第8 款、第93條
    第1 項第2 款之規定，諭知被告應於緩刑期間付保護管束，
    用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第306 條第1 項、第
    55條前段、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
