【裁判字號】    98,審竹簡,487
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第487號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器踰越牆垣竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手套壹雙、鐵
撬壹支，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除一、犯罪事實：第3
    至5行「於民國98年4月21日10時50分許，攜帶手套及持客觀
    上可供兇器用之鐵撬（一邊為尖刺狀）」應補充更正為「於
    民國98年4月21日10時50分許，攜帶所有之手套1雙及持客觀
    上足以傷害人之生命、身體，可供兇器用之鐵撬（一邊為尖
    刺狀）1 支」，二、犯罪證據：另應補充「（五）新竹市警
    察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及自願受搜索
    同意書各1 份。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按「於行為人以行竊之意思接近財物，並進而物色
      財物，即可認為竊盜行為之著手外，…。」（最高法院82
      年4月13日82年度第2次刑事庭會議(二)決議要旨可資參照）
      ，從而被告甲○○欲竊取財物而持客觀上可供兇器用之鐵
      撬翻越圍牆並開啟光明新村社區大樓1 樓窗戶欲進入大樓
      內行竊，依上開決議要旨，當可認為係竊盜行為之著手，
      惟尚未竊得財物即遭證人即社區保全人員傅阿發即時發現
      致未得逞，乃著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯。
      是核被告甲○○本件所為，係犯刑法第321 條第1項第2款
      、第3款、第2項之攜帶兇器踰越牆垣竊盜未遂罪，並依刑
      法第25條第2項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。
（二）累犯：被告甲○○前於93年間，因竊盜、攜帶兇器竊盜等
      案件，經臺灣高等法院於94年7 月29日以94年度上易字第
      901 號判決分別判處有期徒刑4月、9月，並定應執行刑有
      期徒刑1年確定，甫於96年1月17日縮刑期滿執行完畢等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於刑
      之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依法先加
      後減之。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有前揭構成累犯事由之刑事紀
      錄外，另有妨害自由、違背安全駕駛及多次竊盜刑事前科
      ，此有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可資佐證，足徵
      素行非善，且其正值青壯，不思以正途獲取所需，竟為貪
      圖一己之私，任意侵犯他人財產權益，實不足取，幸經證
      人傅阿發及時發現，致未得逞，尚未造成重大損失，併衡
      酌被告甲○○犯後坦承犯行，態度尚可及其犯罪動機、目
      的、行竊手段、所生危害程度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）沒收：至扣案之手套1雙及鐵撬1支，係被告甲○○所有且
      供其行竊所用及預備之工具。業據被告甲○○供承在卷（
      見偵查卷第6、26、27頁），均應依刑法第38條第1 項第2
      款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第2款、第3款、第2項、第47條第
    1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                      新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第912號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○○路133號11樓之2
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○曾因竊盜案件，經臺灣高等法院於民國94年7月29日
    ，以94年度上易字第901號判處有期徒刑1年確定，於96年1
    月17日執行完畢。甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98
    年4月21日10時50分許，攜帶手套及持客觀上可供兇器用之
    鐵撬（一邊為尖刺狀），攀爬國立清華大學成功湖旁圍牆進
    入光明新村社區大樓166號後門，以徒手拉窗戶欲進入大樓
    內而著手竊盜行為。惟尚未成功拉開窗戶時，為社區保全人
    員傅阿發發現報警當場查獲而未遂，並扣得手套1雙、鐵撬1
    支。案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
    （一）被告甲○○於警、偵訊中之自白。
    （三）證人傅阿發於警詢中之證述。
    （二）竊盜現場及竊盜工具相片4張。
    （四）扣案如事實欄所述之工具。
三、所犯法條：刑法第321條第2項、第1項第2款、第3款、刑法
              第47條第1項之罪嫌。扣案如事實欄所述之物，
              請依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月     23    日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
