【裁判字號】    98,竹小調,288
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度竹小調字第288號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對許雅鈴、乙○○、郭國瑞等人聲請調解事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院認調解之聲請有下列各款情形之一者，得逕以裁定駁
    回之：一、依法律關係之性質，當事人之狀況或其他情事可
    認為不能調解或顯無調解必要或調解顯無成立之望者，民事
    訴訟法第四百零六條第一項第一款定有明文。例如調解聲請
    人主張相對人竊取其物請求返還，相對人如作讓步，不免有
    涉及刑責之疑慮，此時，應可認雙方間之調解，依其法律關
    係之性質，不能為調解（見王甲乙、楊建華、鄭健才三人合
    著之民事訴訟法新論八十六年九月版第四九七頁），且該調
    解亦顯無成立之望。
二、查，本件聲請人聲請調解，依其於九十八年四月九日及五月
    二十日所提出到院之書狀內容，乃係主張因許雅鈴、乙○○
    、郭國瑞及國泰世華商業銀行之某經理，涉有偽造文書之行
    為，造成聲請人受有損害，爰請求許雅鈴、乙○○、郭國瑞
    及國泰世華商業銀行之某經理，賠償其精神損失新台幣（下
    同）九萬九千九百九十九元云云。則以本件聲請人聲請調解
    所主張之上開內容，揆諸首開之規定及說明，可認其本件調
    解之聲請，已有調解顯無成立之望及依其法律關係之性質，
    不能為調解之情形，爰予以裁定駁回本件聲請人調解之聲請
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  新竹簡易庭    法      官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官      曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
