【裁判字號】    98,審竹簡,537
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第537號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2737號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「利用擔任該店補貨業務職員之機會」應補充為「利用擔
    任該店補貨業務職員之機會（任職期間於97年12月間至98年
    2 月至）」、第5 行末應另補充「（豪雅牌手錶2 支均業已
    發還流通事業股份有限公司忠孝分公司百貨部課長周彥甫具
    領保管）」；證據並所犯法條欄一、第3 行「且有照片及贓
    物認領保管單在卷可資佐證」應補充更正為「且有新竹市警
    察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單各1 份及照片1 張等資料在卷可資佐證」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善，其正
      值青壯，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一己之私而竊取
      被害人大潤發流通事業股份有限公司忠孝分公司專櫃內之
      手錶2 支，實不足取，惟坦承犯行不諱，態度尚佳，犯罪
      手法尚屬平和，且所竊得之手錶2 支均業已發還予證人周
      彥甫代為領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告等情，已如上述，茲念其年僅19歲，因一時失
      慮，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信
      無再犯之虞，且其目前仍就學中，本院因認前所宣告之刑
      ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                      新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2737號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○○路○段165巷3
                          4弄55號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年1月13日4時17分
    許，在新竹市○區○○路300號大潤發流通事業股份有限公
    司忠孝分公司，利用擔任該店補貨業務職員之機會，下班後
    滯留店內，以自己打造之備份鑰匙，竊取專櫃內共價值新臺
    幣6萬餘元之手錶二支得手。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中供承不諱，核
    與證人即大潤發流通事業股份有限公司忠孝分公司課長周彥
    甫指訴情節相符，且有照片及贓物認領保管單在卷可資佐證
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
