【裁判字號】    98,竹簡,42
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          98年度竹簡字第42號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8278號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10、12行「葉昇
    其」應更正為「葉昇亮」，第12行第22個字起至第23行並補
    充：「竟基於妨害公務之犯意，駕駛前開自小客車衝撞警員
    馮振秋、林永開，施強暴於馮振秋、林永開，為馮振秋、林
    永開閃避後隨即各對空鳴槍2發及1發，甲○○仍未加以理會
    ，復駕駛前開自小客車衝撞馮振秋所有之車號Q8-8598號自
    小客車前保險桿（毀損部分未據告訴），並倒車再往馮振秋
    、林永開方向衝撞，接續施強暴於馮振秋、林永開，馮振秋
    、林永開見狀遂朝甲○○所駕駛之前開自小客車前、後輪再
    各開5槍及4槍，甲○○復駕車衝撞停放路旁之不詳人士所有
    之車號4858-TY號自小客車（毀損部分未據告訴），沿新竹
    市○○路往青草湖方向逃逸，馮振秋隨即以無線電呼叫新竹
    市警察局第三分局青草湖派出所同仁支援，並報告指揮中心
    請求附近警網支援，適新竹市警察局第三分局偵查隊偵查佐
    李智偉駕駛車號R4-0542號現場勘查車處理另案竊盜案件完
    竣行經新竹市○○路1075巷內，即為接獲上開通報之新竹市
    警察局第三分局青草湖派出所警員楊貴棠攔停請求協助，李
    智偉即將上開車號R4-0542號勘查車停放在鳳凰橋上作為攔
    截點，楊貴棠並以手勢示意甲○○停車，甲○○竟基於毀損
    公務員職務上掌管物品之犯意，駕駛前開自小客車衝撞李智
    偉所駕駛之車號R4-0542號勘查車右後方，致上開自小客車
    右後保險桿部位毀損，甲○○並駕車衝撞警員楊貴棠而施以
    強暴，楊貴棠閃避後對空鳴槍2發，...。」，證據部分並補
    充「被告甲○○於本院調查時自白犯罪、本院公務電話紀錄
    2紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法第138條所謂妨害公務員職務上掌管物品罪，係指該
    物品公務員本於職務上之關係而掌管之物，並非泛指一般生
    活設備，查本件證人李智偉所駕駛之車號R4-0542號自小客
    車，係新竹市警察局第三分局之偵防車，復為員警李智偉於
    處理刑案勘查採證時所駕駛，有證人李智偉出具之偵查報告
    1紙及本院公務電話紀錄2紙附卷可稽，堪認係公務員因職務
    關係而掌管之物品無訛。核被告甲○○所為，係犯刑法第13
    5條第1項之對於公務員依法執行職務時施強暴罪及同法第13
    8條之損壞公務員職務上掌管之物品罪。又刑法第135條第1
    項之妨害公務罪係侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪
    ，如對於公務員二人以上依法執行職務時，當場施強暴脅迫
    ，仍屬單純一罪。再被告對於公務員依法執行職務時施以密
    接關連之數個強暴舉動，時間密接，係基於一個意思決定，
    接續進行，皆係其妨害公務行為之一部分，為接續犯。被告
    以一施強暴脅迫之犯行，同時觸犯上開2罪名，為想像競合
    犯，依刑法第55條之規定，應從一重之損壞公務員職務上掌
    管之物品罪處斷。末查被告前因施用第一、二級毒品案件，
    分別經臺灣苗栗地方法院以94年度訴字第660號刑事判決判
    處有期徒刑10月及本院以95年度竹簡字第1400號刑事簡易判
    決判處有期徒刑6月確定，並經本院以96年度聲減字第413號
    裁定分別減為有期徒刑5月、3月，應執行有期徒刑8月確定
    ，於民國96年9月12日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表等附卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。檢察官雖僅就被告妨害公務之犯行提起公
    訴，然檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，本
    件被告損壞公務員職務上掌管物品部分之犯罪事實，與前揭
    論罪科刑之妨害公務部分，有想像競合犯之關係，已如前述
    ，本院自應就屬於裁判上一罪之損壞公務員職務上掌管物品
    罪部分一併加以裁判，附此敘明。爰審酌被告未能體認公務
    員依法執行職務乃代表國家行使公權力，應予尊重，為脫免
    逮捕，竟一再施暴於執行職務之警員，並造成公務車受損，
    目無法紀，且嚴重影響公權力之執行及社會秩序，兼衡其犯
    後坦認犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項但書、第454條第2項，刑法第13
    5條第1項、第138條、第47條第1項、第41條第1項前段、第5
    5條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5    月    26     日
                  新竹簡易庭法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5    月    26     日
                            書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第8278號
     被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住新竹市○區○○街53巷6弄7號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用第1級毒品案件、施用第2級毒品案件，分別
    經臺灣苗栗地方法院以94年度訴字第660號判處有期徒刑10
    月確定、臺灣新竹地方法院以95年度竹簡字第1400號判處有
    期徒刑6月確定，上開案件嗣經臺灣新竹地方法院以96年度
    聲減字第413號裁定減刑及合併定應執行有期徒刑8月確定，
    於民國96年9月12日執行完畢。詎其猶不知悔改，於97年7月
    11日20時40分許，在新竹市古奇峰樂園停車場，與友人綽號
    「依依」之成年女子進入車號8301－TW號自用小客車內時，
    突見埋伏在該處之新竹市警察局第三分局青草湖派出所警員
    馮振秋、林永開、葉昇其表示身分並出示證件示意其受檢，
    甲○○因知悉其遭通緝中，恐為警查獲，明知員警馮振秋、
    林永開、葉昇其均係依法執行職務之公務員，竟基於妨害公
    務執行之犯意，駕駛前開自用小客車衝撞警員馮振秋及林永
    開，警員馮振秋及林永開閃避後即各對空鳴槍2發及1發，甲
    ○○仍未加以理會，又駕駛前開車輛衝撞該3名警員之車號Q
    8─8598號自小客車，並倒車再往警員馮振秋、林永開方向
    衝撞，員警馮振秋及林永開見狀遂朝甲○○之自用小客車前
    輪、後車輪胎再各開5槍及4槍，甲○○復駕車衝撞停放路旁
    車號4858－TY號自用小客車後（所涉毀損罪嫌部分，未據告
    訴），即沿新竹市○○路往青草湖方向逃逸，行經青草湖鳳
    凰橋，見員警李智偉以採證車架設攔截點及警員楊貴棠以手
    勢示意攔停，竟駕駛前開車輛衝撞員警李智偉所駕駛採證車
    及員警楊貴棠，員警楊貴棠閃避後對空鳴槍2發，甲○○置
    之不理，繼而倒車朝警員楊貴棠方向衝撞，警員楊貴棠跳離
    後朝甲○○所駕駛車輛前輪開槍6發，甲○○仍不理會而駕
    車逃逸，行經環湖路及青峰路口，見員警馮振秋駕駛自小客
    車攔阻，即駕駛前開車輛以加速倒車方式撞擊員警馮振秋前
    開車輛右後方保險桿後，往青草湖方向逃逸，以此強暴方式
    ，妨害警員執行職務，俟甲○○駕車至環湖路靈隱寺，因所
    駕駛車輛右方前後車輪均破裂，乃棄車逃逸。嗣於97年11月
    29日凌晨1時5分許，在新竹市○○路27號4樓之25之1408室
    ，因另案通緝為警緝獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單
一、證據：
    （一）新竹市警察局第三分局青草湖派出所警員馮振秋及新
          竹市警察局第三分局警員李智偉之職務報告書、照片
          2張。
    （二）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項妨害公務罪嫌。被告前
    因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以94年度訴字第660
    號判處有期徒刑10月確定、臺灣新竹地方法院以95年度竹簡
    字第1400號判處有期徒刑6月確定，於96年9月12日易科罰金
    執行完畢，有被告全國刑案資料查註表、法務部刑案人犯在
    監所最新資料報表附卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                               檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                               書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
