【裁判字號】    98,附民,32
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第32號
原      告  甲○○
                      22號
被      告  乙○○
上列原告對被告提起附帶民事訴訟事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件附帶民事訴訟起訴狀所
    載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    次按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。
    ；復按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回
    之，刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條、第502 條第1
    項分別定有明文。
二、本件原告雖對被告提起刑事附帶民事訴訟，然查，被告於本
    院並無任何刑事案件繫屬，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，揆諸前揭規定，原告在未有刑事訴訟繫屬之前提
    下提起本件刑事附帶民事訴訟，於法不合，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  黃美文
                                      法  官  朱美璘
                                      法  官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                      書記官  陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
