【裁判字號】    98,重訴,1
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  98年度重訴字第1號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣新竹看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7901號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年陸月柒日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，認犯刑法第
    271 條第1 項之殺人罪嫌重大，所犯最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，並於民國98年1 月
    7 日依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，予以執行
    羈押。嗣經本院訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，裁定自98年4 月7 日起第1 次延長羈押2 月在案
    。茲經本院訊問後，認前項原因仍然存在，而本院就被告所
    犯之殺人犯行，業於98年5 月14日判處有期徒刑13年，為保
    全刑之執行，亦認有繼續羈押被告之必要，是自98年6 月7
    日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃美文
                                    法  官  朱美璘
                                    法  官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                    書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
