【裁判字號】    98,竹北簡,248
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第248號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            2.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3041號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命藥錠（驗餘後拾貳顆）及愷他命貳包（毛重
壹點伍肆公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、倒數
    第1 行「愷他命2 包（毛重1.4 公克）」之記載應更正為「
    愷他命2 包（毛重1.536 公克，驗餘後毛重1.534 公克）」
    、證據並所犯法條欄一、（三）第1 行「扣案第藥錠13顆」
    之記載應更正為「扣案藥錠13顆」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之甲基安非他命藥錠驗餘12顆，不問屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定諭知沒收銷燬
    之。另扣案之愷他命2 包（毛重1.536 公克，驗餘後毛重1.
    534 公克）屬毒品危害防制條例規定之第三級毒品，依同條
    例第11條之1 之規定，無正當理由，不得擅自持有，爰同時
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定諭知沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
