【裁判字號】    98,司拍,107
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第107號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  林俊平即林玉嬌之遺產管理人
                        巷1弄.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。又上開規定，依民法第881條之17規定，於最高限
    額抵押權準用之。復按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵
    押，因必先有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，故
    祇須抵押權已經登記，且登記之債權已屆清償期而未受清償
    ，法院即應准許之。惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不
    必先有債權存在，縱經抵押權登記，因未登記已有被擔保之
    債權存在，如債務人或抵押人否認先已有債權存在，或於抵
    押權成立後，曾有債權發生，而從抵押權人提出之其他文件
    為形式上之審查，又不能明瞭債權是否存在時，法院自無由
    准許拍賣抵押物，最高法院71年台抗字第306號判例著有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：緣債務人林玉嬌、陳榮華、陳森瀛、李
    陳桂煆於民國（下同）81年3月24日，設定最高限額新臺幣
    （下同）16,000,000元之抵押權，以擔保其對聲請人債務之
    清償，該抵押權之權利存續期間自81年3月23日至83年3月23
    日，且無利息、遲延利息及違約金之約定，債務清償日期依
    照各個債務契約之約定，並經地政機關辦畢抵押權設定登記
    在案。嗣債務人陳榮華委託第三人卜勇征與聲請人合建及借
    用土地貸款2,200,000元。詎債務人陳榮華迄今仍未清償聲
    請人債務，又債務人陳榮華於設定上開抵押權後，於95年12
    月7日將附表所示之不動產移轉予相對人乙○○，並經地政
    機關辦畢移轉登記在案，而債務人林玉嬌已於94年3月22日
    死亡，其已知之繼承人均已向本院聲明拋棄繼承，並經台灣
    花蓮地院以97年度財管字第8號民事裁定，選任相對人林俊
    平為債務人林玉嬌之遺產管理人，是本於前開抵押權之追及
    效力，聲請人自得列乙○○、林俊平即林玉嬌之遺產管理人
    為相對人，聲請拍賣抵押物，以資受償等情，並提出他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、切結書、土地登記謄本各1
    份；本票正本2份；台灣花蓮地方法院97年度財管字第8號裁
    定暨確定證明書影本1份等件為證。
三、經查，依聲請人所提之抵押權設定契約書、他項權利證明書
    、土地及建物登記謄本上所載，本件義務人及債務人均係相
    對人，惟聲請人所提出據以聲請裁定拍賣抵押物之債權證明
    文件，卻係其與第三人玉軍有限公司之債權證明文件，而聲
    請人亦未提出其他文件以供本院審酌系爭最高限額抵押權所
    擔保之債權屆期，故自形式上觀之，本院尚無從認定聲請人
    對相對人享有債權且其債權已屆清償期。又拍賣抵押物之聲
    請，法院僅從抵押權人提出之文件為形式上審查，若不能明
    瞭債權是否存在或已屆清償期而未受清償，法院自無由為準
    許裁定，揆諸首揭法條及判例要旨，聲請人之聲請，於法未
    合，自不應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  新竹簡易庭司法事務官  施芳玲
以上正本係照原作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
