【裁判字號】    98,竹簡,100
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第100號
原      告  丙○○
被      告  海德電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號2樓.
                        1號3.
上列當事人間給付票款事件，本院於民國98年5月12日辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣拾貳萬柒仟伍佰陸拾元，及自民國
九十八年一月十九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告應
    連帶給付原告新臺幣（下同）327,560元，及自民國98年1月
    19日起至清償日止，按年息百分之3計算之利息，嗣於訴訟
    程序進行中，變更按年息百分之6計算之利息，核係屬擴張
    應受判決事項之聲明，參諸前揭規定，應予准許。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告執有被告海德電腦股份有限公司簽發，
    被告甲○○背書，支票號碼EN0000000號，發票日98年1月18
    日，付款人為彰化商業銀行股份有限公司北新竹分行，票面
    金額327,560元之支票乙紙。詎原告於98年1月19日向付款人
    為付款之提示，竟因存款不足及拒絕往來而未獲兌現，為此
    爰依票據之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶清償票款
    及利息，並聲明如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張其執有被告海德電腦股份有限公司所簽發，被告
      甲○○所背書之系爭支票，詎屆期提示不獲付款之事實，
      業據其提出與所述相符之支票及退票理由單各乙紙為證，
      被告經合法通知，均未到庭提出任何有利於己之聲明、陳
      述或證據供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯
      論意旨，堪信原告之主張為真實。
（二）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；支票發票人、
      背書人應照支票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債
      務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如
      無約定利率者，依年利率六釐計算；又發票人、背書人及
      其他票據債務人，對於執票人連帶負責，票據法第126條
      、第144條準用同法第29條、第39條、第96條第1項及第13
      3條分別定有明文。本件被告海德電腦股份有限公司為系
      爭支票之發票人，被告甲○○則為系爭支票之背書人，自
      應依支票上所載文義負責，而被告復均未提出任何票據抗
      辯事由，從而，原告本於票據之法律關係，請求被告連帶
      給付積欠之票款327,560元，及自提示日即98年1月19日起
      至清償日止，按年息百分之6計算之利息，洵屬有據，應
      予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第2項第6款適用簡易訴訟程序
    所為被告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
