【裁判字號】    98,消債清,7
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度消債清字第7號
聲  請  人  甲○○
                        5巷1.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費（下同）壹仟元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6條規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年     5     月    26   日
              民事第一庭    法      官  林南薰
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     5     月    26   日
                            書  記  官  楊書棼
附件：
一、預納郵務送達費新台幣仟肆佰元（即按債權人及債務人總
    人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、提出代理人之委任狀到院。
三、提出聲請前2年每月必要支出，請列明細表，及檢附相關證
    明文件。
四、釋明聲請人有何不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    ，並應提出相關證明文件，及應說明何時開始毀諾及其原因
    （另聲請人應詳細釋明毀諾前、後生活有何重大變化？）。
五、提出聲請人現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺
    影本）。
六、提出聲請人之配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得資料清單或扣繳憑單，並說明聲請人之配偶現職為何？
    若為在職，應提出聲請人配偶之現薪資數額、來源及提出相
    關證明文件（例如：在職證明書、薪資轉帳資料）。
七、說明聲請人自熾聖工程行離職之原因為何？是否領有遣散費
    ？
八、聲請人之家庭是否有領取清寒補助或其他津貼補助？若有，
    並應陳報其期間及數額為何，及提出相關證明文件。
九、詳細說明債務形成之原因。
十、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
