【裁判字號】    98,審竹簡,561
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第561號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第974號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    、2 行「乙○○○曾於民國96年間因竊盜案件，經法院判處
    有期徒刑6月 確定，嗣經減刑減為3月，於民國97年4月18日
    執行完畢」應補充更正為「乙○○○曾於民國96年間，因竊
    盜案件，經本院分別於96年2月27日以96年度竹簡字第266號
    判決及於96年3月23日以96年度竹簡字第385號判決均判處有
    期徒刑6月確定，嗣經減刑均減為有期徒刑3月，並定應執行
    刑有期徒刑6月確定，於97年4月18日縮刑期滿執行完畢」，
    第8 行末應另補充「（車牌號碼RK5 —953 號輕型機車1 輛
    、機車鑰匙1 支均已發還予甲○○具領保管）」；證據並所
    犯法條欄欄一、應另補充「（四）員警偵查報告1 份。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○○所為，係犯刑法第320條第1項之普
      通竊盜罪。
（二）累犯：被告乙○○○前於96年間，因竊盜案件，經本院分
      別於96年2月27日以96年度竹簡字第266 號判決及於96年3
      月23日以96年度竹簡字第385號判決均判處有期徒刑6月確
      定，嗣經減刑均減為有期徒刑3 月，並定應執行刑有期徒
      刑6月確定，於97年4月18日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於刑之執行
      完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
      刑法第47條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○○除上開構成累犯事由之刑事紀
      錄外，另有偽造文書、竊盜等刑事紀錄，足徵其素行非善
      ，亦不知悔改，且其竟不思以己力獲取財物，猶為貪圖一
      己之私而竊取被害人甲○○所有之輕型機車供己作為代步
      之用，然坦承犯行不諱，態度尚可，犯罪手法亦屬平和，
      且所竊得之輕型機車1輛及機車鑰匙1支均已發還予被害人
      甲○○領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                      新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第974號
    被      告  乙○○○
                        女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣寶山鄉○○村○鄰○○路625
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○○曾於民國96年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑
    6月確定，嗣經減刑減為3月，於民國97年4月18日執行完畢
    ，仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年4月21日
    0時許，在新竹市○○路與公園路口處附近橋下，趁甲○○
    所有車號RK5—953號輕型機車停放於上址機車鑰匙未拔下之
    際，以徒手開啟該機車電門騎乘竊取該部機車，得手後作為
    代步之用。嗣於同年月28日零時30分許，為警循線在新竹市
    ○○路中山橋旁當場查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○○於警詢及偵查中不利於己之供述。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述。
（三）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      搜索經過及結果陳報書、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入
      單1份、贓物認領保管單1份、蒐證照片4張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
    被告受有期徒刑執行完畢，於5年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
