【裁判字號】    98,審竹簡,268
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第268號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第7796號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為之禁止騷
擾、接續、通話行為之裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○與甲○○○為夫妻，具有家庭暴力防治法第3 條第1
    款所定之家庭成員關係。乙○○因無故辱罵、騷擾甲○○○
    ，經甲○○○向本院聲請核發民事保護令，由本院於民國97
    年10月20日核發97年度暫家護字第471 號民事暫時保護令，
    裁定令乙○○不得對甲○○○實施身體或精神上不法侵害之
    行為及不得直接或間接對於甲○○○為騷擾、接觸、跟蹤、
    通話之聯絡行為，期間至通常保護令事件審理終結核發通常
    保護令或駁回聲請時。乙○○於收受保護令裁定後，已知悉
    應遵守之事項，仍基於違反該民事暫時保護令內容的犯罪意
    思，於97年11月4 日下午3 時許，至其子李建憶開設在新竹
    市○○街168 號之金閣銀樓，對顧店之甲○○○恫稱：「妳
    為了自由而至法院告我，妳不回家試試看，妳在外面住會吃
    虧，妳要警察保護妳，最好妳能保證警察24小時保護得到妳
    」等語，違反保護令所訂不得接觸、通話、騷擾之聯絡規定
    。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人甲○○○於警詢時、偵查中及本院訊問時之
      指述。
（三）證人李建憶於警詢時之陳述。
（四）本院97年度暫家護字第471 號民事暫時保護令影本、本院
      於97年12月31日核發之97年度家護字第417 號民事通常保
      護令各1 份在卷可查。
（五）被告乙○○雖坦認知悉保護令內容，且於上開時間出現在
      上開地點，惟矢口否認有上開違反保護令犯行，辯稱：我
      是幫我兒子顧店，我不知道她（即被害人甲○○○）回來
      了，她說謊，我沒有在那邊碎碎唸等語。惟查：證人李建
      憶（即被告與被害人之子）於警詢時證稱：嫌疑人乙○○
      沒有負責顧店等語，足見被告所辯幫忙顧店等語不足採信
      。又本院傳喚被告於98年5 月21日到庭調查，惟被告經合
      法傳喚無正當理由拒不到庭，且被告之家庭暴力相對人心
      理社會危險評估結果，亦為高危險，此有家庭暴力相對人
      心理社會危險評估1 份在卷可查，再證人即被害人甲○○
      ○於警詢時、偵查中及本院訊問時，均就受害情節詳細交
      待明確，是其上開證詞，應堪採信。故被告之違反保護令
      犯行足以認定，所為應予以依法論罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按本法所稱騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人
      之言語、動作或製造使人心生畏佈情境之行為，家庭暴力
      防治法第2 條第3 項定有明文。被告以言語打擾、警告被
      害人，屬家庭暴力防治法所稱之騷擾行為，足以認定。
  ２、核被告乙○○所為，係違反法院依家庭暴力防治法第16條
      第3 項所為之禁止對被害人為接觸、通話、騷擾行為之裁
      定，應依同法第60條第2 款之違反保護令罪論處。
（二）科刑：審酌被告乙○○與被害人自結婚後至今，被告即有
      實施不法侵害予其家庭成員即被害人之行為，造成被害人
      生活恐懼不安，於接獲保護令後，不知深切警惕，漠視保
      護令內容，仍對被害人為接觸、通話、騷擾行為，顯然漠
      視國家欲促進其家庭和諧所為之努力，及其實施上開違反
      保護令行為之犯罪動機、目的、手段、所生危害，及犯罪
      後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，家庭
    暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
