【裁判字號】    98,審竹簡,473
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第473號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第463 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告因一時貪圖方便，任意侵害他人財產權，及其犯罪
    後深有悔意，並坦承一切犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第463號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路15之38號5樓
                        （另案在臺灣新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月20日前某日，在基隆市區某計程車內
    拾獲蔡金端所有，而於同年6月18日14時許，在臺北市○○
    區○○里○○鄰○○街72巷17弄36號3樓遭竊而脫離持有之紅
    色MOTOROLA牌手機（序號：000000000000000號）1支，竟意
    圖為自己不法之所有，未送警處理而侵占入己，並自同年6
    月20日14時28分起，將其不知情友人黃方杰所有之門號0000
    000000號SIM卡插入上開手機內撥打使用；經警調閱上揭手
    機之通聯紀錄，始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人蔡金
    端之指訴情節相符，並經證人黃方杰、邱奕任證述明確，復
    有通聯調閱查詢單、手機序號資料、電信費帳單、臺北市政
    府警察局內湖分局出具之刑案現場勘查報告各1份在卷足資
    佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占脫離本人持有物罪嫌
    。至報告意旨認被告涉犯竊盜罪嫌云云，訊據被告堅決否認
    有何竊盜犯行，辯稱：上揭手機不是伊偷的，是伊撿到的等
    語。本件報告意旨認被告涉有竊盜罪嫌，無非以被告曾持有
    前開手機為據，惟查，依上開臺北市政府警察局內湖分局刑
    案現場勘查報告所示，警方於刑案現場檢視並採證侵入處、
    財損處，物件呈手套跡痕，而其他取回之物證，經施以鑑驗
    後，均未採獲可疑之跡證。則本件並無積極證據足證被告確
    有竊取被害人蔡金端手機之犯行，自難徒憑被告曾持有前開
    手機，即遽認被告涉有本件竊盜犯行，此外，復查無其他積
    極證據足資認定被告有何犯行，應認被告竊盜罪嫌尚有不足
    ，惟此部分與前開聲請簡易判決處刑部分，為實質上一罪，
    爰不另為不起訴處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書  記  官  洪  靜  宜
參考法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
