【裁判字號】    98,司聲,110
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第110號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二一六七號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣拾萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；另訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104條第1項第2款及第3款分別定有明文。此項規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條規
    定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假
    扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法院88年度台
    抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押執行事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第2601號民事裁定，曾提供新臺
    幣（以下同）334,000元為擔保金，並以本院96年度存字第
    2167號提存事件提存後，聲請本院對相對人之財產實施假扣
    押執行在案。茲因聲請人撤銷假扣押裁定，本件訴訟業已終
    結；相對人丙○○並出具同意書同意聲請人領回其所提存之
    上開擔保金，而聲請人亦依據民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款規定，經聲請人定二十日以上期間，催告受擔保利
    益人即相對人乙○○行使權利而未行使，為此請求准予依法
    返還前開提存之擔保物等語，並提出本院96年度裁全字第
    2601號民事裁定、98年裁全聲字第7號民事裁定暨確定證明
    書、98年1月12日新院雲96執全文字第1384號撤銷執行命令
    函、96年度存字第2167號提存書、國庫存款收款書、新竹經
    國路郵局753號存證信函及其回執一件 (以上均為影本)、相
    對人丙○○出具之同意書及印鑑證明各一份等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院96年度裁全字第2601號假扣押事件（含96
    年度執全字第1384號假扣押事件）、96年度存字第2167號擔
    保提存事件、98年裁全聲字第7號撤銷假扣押事件（併案97
    年裁全聲字第43號撤銷假扣押事件）等卷宗核閱無訛，堪認
    聲請人前開所述屬實，本件假扣押既已撤銷，依首揭說明，
    符合廣義訴訟終結要件，聲請人復已定相當期間通知受擔保
    利益人即相對人乙○○行使權利而不行使；聲請人又提出相
    對人丙○○之同意書同意聲請人取回前開擔保金，而該同意
    書上之印文，以肉眼比對方式，核與相對人於新竹市東區戶
    政事務所之印鑑證明上之印文相符，則參諸上開規定，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
