【裁判字號】    98,審訴,464
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第464號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第708 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：甲○○前因施用毒品經本院裁定送觀察
    、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，因其成效評定合格，無繼續戒治之必要
    ，而裁定停止戒治，所餘戒治期間，交付保護管束，於民國
    90年10月23日保護管束期滿，並由臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官於90年11月20日以90年度戒毒偵第103 號為不起訴處
    分確定。又於95年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以95年度訴字第2207號判處有期徒刑1 年3 月確定；再於
    95年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院以96年度上易字第16
    71號判決撤銷原判決改判處有期徒刑5 月，嗣經裁定減為有
    期徒刑2 月又15日確定；又於95年間，因竊盜案件，經本院
    以96年度簡字第386 號判處有期徒刑6 月確定；再於96年間
    ，因竊盜案件，經本院以96年度易字第896 號分別判處有期
    徒刑8 月、5 月，各減刑為有期徒刑4 月、2 月又15日，應
    執行有期徒刑6 月確定：上開前3 案件經本院以97年度聲減
    字第284 號分別減刑並定應執行刑為有期徒刑1 年，再與最
    後1 案件接續執行，於97年9 月23日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍未戒除毒癮，於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內再
    犯施用毒品罪，並經法院判處罪刑確定後，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年2 月8 日上午某時，在臺北市
    士林區陽明醫院旁公園內，以將海洛因摻入香煙點燃吸用之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。被告於本院準備程序期
    日及審理時自白施用第一級毒品海洛因1 次之犯罪事實，核
    與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前持有之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有上述所載前科執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於
    前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品
    之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除，復
    又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然被告係傷害自身
    健康，本件施用第一級毒品僅1 次，且犯後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
