【裁判字號】    98,聲,874
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第874號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第1220號），聲
請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第127 號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案仿冒「LOUIS VUITTON PARIS 」商標圖樣之棋盤格紋包壹個
沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條為職權不起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。又商標法第83條規定，犯前2 條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉違反商標法案件，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1220號為職權不起
    訴處分確定，有不起訴處分書在卷可稽，扣案仿冒「LV」商
    標圖樣之棋盤格紋保齡球包1 個（臺灣士林地方法院檢察署
    98保管字第544 號），為被告所有供犯罪所用之物，爰依法
    聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告因違反商標法第82條之販賣仿冒商品案件，業經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1220號為職
    權不起訴處分確定，有不起訴處分書一份在卷可稽，扣案仿
    冒「LOUIS VUITTON PARIS 」商標圖樣之棋盤格紋包1 個，
    係供其違反商標法第82條之罪所用之物，揆諸上開說明，聲
    請人聲請宣告沒收，核與法相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
