【裁判字號】    98,審交訴,47
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交訴字第47號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第三九五六號），本院判決如下：
    主  文
本件甲○○被訴業務過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（所涉酒後駕車之公共危險部分
    另為不起訴處分）係臺北縣淡水鎮○○○路八十一號「友冠
    汽車維修廠」之修護工，平日雖以維修車輛為業，惟駕車測
    試係完成維修業務之附隨工作，為從事駕駛業務之人，於民
    國九十八年二月二十三日晚間六時至當日晚間六時三十分之
    間，在上址飲酒逾量後，因有客戶駕駛車號BW-4302 號自用
    小貨車上門修車，竟駕駛該車上路測試，沿臺北縣淡水鎮○
    ○○路由南往北方向行駛，於九十八年二月二十三日晚間七
    時五分許，行經中正東路與竿蓁二街之交岔路口前，因未繫
    安全帶遇警攔停，竟酒後情虛，駕車加速前行，於交岔路口
    前欲迴轉逃離時，本應注意汽車迴車前應看清無來往車輛始
    得迴轉、飲酒後吐氣所含酒精成份超過每公升零點二五毫克
    以上者不得駕車，以避免發生危險，依當時天候晴朗、夜間
    有照明、路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情，
    並無不能注意之情形，竟疏未注意，酒後駕車且貿然迴轉，
    致以左後車輪碰撞適自中正東路由北往南方向駛來由告訴人
    乙○○騎乘之車號CYN-901 號普通重型機車，當場造成告訴
    人人車倒地，致受有左手擦傷、左足擦傷、左膝挫傷之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷
    害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於九十八年五月十九日本院準備程序時當庭撤回其告訴
    ，有當日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各一份在卷可稽，
    依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、被告被訴駕車肇事致人受傷逃逸部分另經本院以簡易判決處
    刑（九十八年度審交簡字第六一號）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
