【裁判字號】    98,聲,601
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    判決認可
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第601號
聲  請  人  北京訊宜創新電子有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間判決認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補繳新臺幣貳仟元，逾期
不繳，即駁回其聲請。
    理  由
一、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規定，聲
    請法院裁定認可在大陸地區作成之民事確定裁判，其性質為
    非訟事件，其裁定程序應適用非訟事件法總則之規定。次按
    因財產權關係為聲請之非訟事件，應按其標的之金額或價額
    徵收費用；前開規定之費用，關係人未預納者，法院應限期
    命其預納，逾期仍不預納者，應駁回其聲請。非訟事件法第
    13條、第26條第1項分別定有明文。
二、經查，聲請人未據繳納聲請費，查本件聲請標的之價額按聲
    請當日即民國98年5 月20日臺灣銀行牌告人民幣現金賣出匯
    率為新臺幣（下同）4.86200 元，是本件聲請標的之價額核
    定為369 萬9,982 元，應依非訟事件法第13條第3 款規定徵
    聲請費2,000 元。茲限聲請人於收受本裁定送達10日內補繳
    ，逾期將予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
