【裁判字號】    98,聲,932
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第932號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，（98年度聲沒字第142 號），本
院裁定如下：
    主文
扣案之仿冒「LV及圖」商標圖樣之長皮夾壹個（98年度保管字第
1445號）沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起處分者，對供犯罪所
    用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得
    單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文
    。又商標法第83條規定，犯前二條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，沒收之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，以98
    年度偵字第5799號為不起訴處分確定，此有不起訴處分書附
    於偵查卷第39頁可稽。其扣得仿冒「LV及圖」商標圖樣之長
    皮夾1 個為被告所有供犯商標法第82條之罪所販賣陳列之商
    品，爰依法聲請就上開供犯罪所用之物單獨宣告沒收等語。
三、經核與前揭規定並無不合，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
