【裁判字號】    97,消債清,13
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第13號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  鄭成東律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機協商成立者，不得聲請更生或清算，但因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；
    本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融
    機成立之協商，準用前項之規定。消費者債務清理條例第15
    1 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明
    定。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，曾於民國95年3 月
    31日依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機成立協商，約定
    自95年4 月起按月償還新臺幣（下同）8897元（下稱協商條
    件）。惟伊於95年5 月起即無工作，每月生活支出租金1 萬
    8000元，膳食、教育、交通、水電、醫療稅賦1 萬元，及長
    子甘浩辰扶養費1 萬元，合計3 萬8000元，全賴母親資助1
    萬元，姐妹魏翠玲資助5000元，魏翠華資助美金500 元，合
    計約3 萬元支應，且尚不足8000元，致伊終於至97年1 月毀
    諾。故伊確係因非可歸責於己之事由，致履行履行協商條件
    顯有困難。且伊無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣
    1200 萬 元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，為
    此聲請更生云云。
三、經查，債務人所主張之上開事實，除家人每月資助金額3 萬
    元，膳食、教育、交通、水電、醫療稅賦1 萬元，及長子甘
    浩辰扶養費1 萬元之金額外，業據其提出財團法人金融聯合
    徵信中心當事人綜合信用報告債務清理條例前置協商專用債
    權人清冊（見本院卷第16至19頁），中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制協議書及無擔保債務
    還款計畫書（見本院卷第10、11頁），財政部臺北市國稅局
    財產歸屬資料清單（見本院卷第15-1頁），94、95年度綜合
    所得稅各類所得資料清單（見本院卷第14、15頁），全戶戶
    籍謄本（見本院卷第20至22頁），租賃契約（見本院卷第29
    至30頁）等為證，堪信為真實。
四、次查，債務人所承租房屋之每月租金1 萬8000元，其自承係
    由債務人之兩位姐妹分擔（見本院卷第74頁背面），而未實
    際支出，自不得列入每月必要費用。又債務人長子甘浩辰已
    年滿22歲，有謀生能力，其所就讀淡江大學進修學分班係夜
    間上課（見本院卷第69頁），並辦有就學貸款（見本院卷第
    34頁），是甘浩辰既得於日間工作，且無須負擔教育費用，
    自無受債務人扶養之權利，甚且更應與債務人共同分擔家庭
    生活費用，始屬合理。債務人雖主張甘浩辰有輕度憂鬱症，
    惟未提出文件釋明，且縱屬實情，輕度憂鬱症依常理亦不致
    使甘浩辰無謀生能力。則債務人主張應獨力負擔家庭生活費
    用及其長子甘浩辰之扶養費，亦無理由。
五、基此，以債務人每月受家人資助之3 萬元，扣除債務人每月
    必要費用1 萬元後，尚餘2 萬元，實足以負擔每月償還8897
    元之協商條件。是以，債務人於97年1 月未繼續履行協商條
    件，顯無不可歸責於己之事由，致履行有重大困難之情事。
    從而，債務人既曾參與協商程序，又核無不可歸責於己之事
    由而毀諾，其向本院聲請清算，係屬聲請清算之要件不備，
    且該欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其清
    算之聲請。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
