【裁判字號】    98,消債更,161
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第161號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例第151 條第
    1 項定有明文。是所謂最大債權金融機構應包括消費借貸、
    自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務中之最大債權
    金融機構，且協商之內容應包括因上開契約所生之全部債務
    ，並不排除有擔保之債務。雖同法條第5 、6 項復規定：「
    債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」
    、「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    與金融機構成立之協商，準用前項之規定」。惟消費者債務
    清理條例施行前所成立之協商，依前開法條解釋，仍須符合
    消費者債務清理條例第151 條第1 項之要件，始在準用之列
    。是債務人除負有無擔保之債務外，另負有有擔保之債務者
    ，於消費者債務清理條例施行前僅就無擔保債務成立協商者
    ，仍須於消費者債務清理條例施行後，另行就有擔保之債務
    向債權人請求協商，於協商不成立，或協商成立後因不可歸
    責事由致履行顯有重大困難時，始得向法院聲請更生或清算
    程序（臺灣高等法院暨所屬法院97年度法律座談會民事類提
    案第45號參照），以求債務人全部債務一致性之公平解決。
二、經查，本件依聲請人所提債權人清冊（見本院卷第8 頁），
    包括香港商香港上海豐銀行股份有限公司（以下簡稱：上
    海豐銀行）之房貸及無擔保債權合計新臺幣（下同）160
    萬7,333 元。而依聲請人所提財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告- 債務清理條例前置協商專用債權人清冊
    所載（見本院卷第28頁至32頁），聲請人確曾以不動產擔保
    聲請人對上海豐銀行所負債務。經本院通知債權人上海
    豐銀行陳述意見，上海豐銀行函覆聲請人截至目前並未針
    對房屋貸款向債權人提出協商之申請（見本院卷第168 頁）
    ，核與聲請人所提協議書暨所附無擔保債務還款計畫相符（
    見本院卷第9 頁至11頁）。是以，聲請人與全體債權人於民
    國95年間依照「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制」所成立之債務協商內容並不包括上開「
    房貸」之債務，依前開法條規定及說明，與消費者債務清理
    條例第151 條第1 項規定即有未合。
三、從而，聲請人本件之聲請，於法定要件尚有欠缺，此欠缺又
    屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請。聲請人允
    宜另依消費者債務清理條例第151 條第1 項規定之程序，再
    行向最大債權銀行上海豐銀行，就包括有擔保借款在內之
    所有金融機構債務請求協商，於協商不成立，或協商成立後
    因不可歸責事由致履行顯有重大困難時，再行向法院聲請更
    生或清算程序。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
