【裁判字號】    98,聲,839
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第839號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第455 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書、毒品危害防制
    條例及詐欺等案件，經臺灣高等法院及本院分別判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案（附表編號1 、2 部分，前經
    定執行刑為有期徒刑10月，附表編號3 、4 、5 部分，前經
    定執行刑為有期徒刑1 年5 月）。茲聲請人依刑事訴訟法第
    477 條第1 項之規定，以犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請定其應執行之刑等語。
二、經查，受刑人甲○○於附表所示時間因犯偽造文書、毒品危
    害防制條例及詐欺等案件，分別經臺灣高等法院及本院判處
    如附表所示之刑，均經確定在案，有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑。至
    聲請書附表編號5 所列之確定判決日期應更正為97年9 月1
    日，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達後5 日內，向本院提起抗告書狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
