【裁判字號】    97,消債更,37
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第37號
債  務  人  甲○○
                        樓
                        之3
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1、債務人自民國97年6 月起迄今之薪資轉帳存摺內頁影本，97
   年度薪資所得扣繳憑單影本。
2、債務人所租賃房屋97年4 月至98年4 月水、電、瓦斯、電話
   費繳費明細（向繳費單位申請）。
3、債務人居住於臺北縣汐止市，依內政部主計處公布98年度臺
   北縣每人每月最低生活費為新臺幣（下同）1 萬0792元（包
   含食衣住行育樂醫療雜支等）。是債務人之每月生活費應不
   得超過1 萬0792元始屬合理。惟債務人於積欠高額債務無力
   清償之情形下，仍每月支出1 萬7500元，已超過上開最低生
   活費標準甚多，債務人顯未撙節支出，有不當浪費之情。債
   務人應說明若經裁定開始更生後，是否同意撙節支出至上開
   最低生活費標準，若不同意，應詳為說明須合理增加之費用
   明細、各細項金額及必要性。
4、債務人年僅37歲，為民營企業受僱人，生活單純，卻積欠多
   達18家金融機構，高達444 萬0337元之債務。債務人應具體
   說明其積欠上開債務本金之確實原因，並不得以「卡債利息
   過高，以卡養卡」之理由代之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
