【裁判字號】    98,重勞訴,8
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重勞訴字第8號
原      告  丁○○
被      告  敦陽科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
一、上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，原告起訴雖據繳
    納裁判費新臺幣仟伍佰拾元，惟查本件訴訟標的價額核
    定為新臺幣壹仟貳佰零玖萬元（如兩造僱傭關係存在，則原
    告即享有定期受領薪資之利益，而原告為民國63年生，自起
    訴時起至其60歲退休時尚有25年，依民事訴訟法第77條之10
    ，其存續期間超過10 年 者，應以10年計算。原告自陳其月
    薪為新臺幣5 萬8 千元，以10年計算，即為新臺幣696 萬元
    ），應徵第一審裁判費新臺幣陸萬玖仟玖佰零肆元，原告僅
    繳納新臺幣仟伍佰手命元元，尚欠新臺幣陸萬陸仟肆佰
    零肆元，茲依民事訴訟法第249 條第1項 但書之規定，限原
    告於收受本件裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回原告
    之訴。
二、原告訴之聲明第2 項請求被告給付新臺幣拾萬元部分，
    其請求與訴之聲明第1 項確認僱傭關係存在之請求互相競合
    ，依民事訴訟法第77條之2 第1 項規定，本院僅以訴訟標的
    價額較高之訴之聲明第1 項核定本件訴訟標的價額。附此敘
    明。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內，向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
