【裁判字號】    98,聲,905
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第905號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
即  受刑人
                      號
上列具保人即受刑人因犯偽造文書等案件，聲請人聲請沒入保證
金（九十八年度執聲沒字第九九號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件具保人即受刑人乙○○因犯賭博案
    件，經檢察官指定保證金新臺幣（下同）二萬元，出具如數
    現金保證後釋放。茲因具保人即受刑人逃匿，爰聲請將具保
    人即受刑人所繳納之前開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查：
  (一)本件具保人即受刑人因犯賭博案件，經檢察官指定保證金二
    萬元，如數繳納保證金後釋放，此有臺灣士林地方法院檢察
    署刑事保證金收據影本一份在卷可稽。
  (二)嗣具保人即受刑人所犯案件業經本院以九十七年度士簡字第
    一八四七號判決判處有期徒刑五月確定，迨至臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官通知執行時，經合法傳拘具保人即受刑人
    均無正當理由未到案，復經臺灣士林地方法院檢察署於九十
    八年五月十五日以甲○清執戊緝字第一０五三號通緝書對具
    保人即受刑人發佈通緝，迄未緝獲等情，有法務部戶役政連
    結作業系統表、臺灣士林地方法院檢察署受刑人即具保人送
    達證書、臺灣士林地方法院檢察署通緝書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、全國通緝紀錄表各一
    份附卷可按，互核相符，足資認定具保人即受刑人業經合法
    傳喚，無正當理由不到案執行，復拘提無著，可證具保人即
    受刑人顯已逃匿至明。從而，本院認聲請人之聲請於法要無
    不合，自應准許。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
