【裁判字號】    98,聲,925
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第925號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第508 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
受刑人甲○○因定應執行刑等罪，經臺灣高等地方法院及本院先
後判處如附表所示之刑（詳如附表所示，由編號5 、6 可知本院
為最後事實審法院，併此敘明），均經分別確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
