【裁判字號】    98,補,236
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第236號
原      告  丙○○
訴訟代理人  邱俊哲律師
複代理人    甲○○
被      告  廣一建設有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  蘇飛健律師
上列當事人間返還所有權狀事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件應屬因財產權而起訴，且其訴訟標的價額不能核定，依民事
訴訟法第77條之12規定，以新臺幣壹佰陸拾伍萬元定之，故應徵
第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
