【裁判字號】    98,聲,916
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  薛銘鴻律師
            林麗芬律師
上列聲請人即被告因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴（97
年度金重訴字第3號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事解除限制出境聲請狀所載，爰聲請准
    予解除限制出境等語。
二、經查：
（一）限制住居乃限制被告之住居而停止羈押之執行方法，法院
      若認被告雖有羈押之原因，但無羈押之必要，自得限制住
      居而停止羈押；限制被告出境，在限制被告應居住於我國
      領土內，不得擅自出國，俾保全訴訟程序之進行及刑罰之
      執行，與限制住居於某縣、市相較，其容許住居之範圍更
      為廣闊，限制出境亦屬限制住居方法之一，與具保、責付
      同屬羈押替代方式之強制處分（最高法院93年度臺抗字第
      243 號刑事裁定意旨參照）。是限制出境之處分，性質上
      屬於限制住居之一種，目的在防止被告逃亡，確保被告能
      於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行，是考量解除限
      制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而
      受影響為判斷依據，先予敘明。
（二）本件被告甲○○因涉犯違反銀行法等案件，業經本院於民
      國98年5 月14日，以97年金重訴第3 號判決處有期徒刑8
      年在案，現尚未確定，本院認為確保日後審判、執行程序
      之進行，仍有限制被告出境之必要。從而，被告以前揭情
      詞為由，聲請解除限制出境尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  劉秉鑫
                                      法  官  黎惠萍
                                      法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
