【裁判字號】    98,建,59
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    給付承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度建字第59號
原      告  崴盛工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔚中傑律師
被      告  基泰營造股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        樓
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，被告
    已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴。茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣壹佰陸拾玖萬壹仟壹佰貳拾壹元
    ，應繳裁判費新台幣壹萬柒仟捌佰拾元，扣除前繳支付命
    令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹萬柒仟佰
    拾元。
  (二)提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之
    聲請並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
