【裁判字號】    98,聲,907
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第907號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  丙○○
                      樓
上列具保人因受刑人丙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請人
聲請沒入保證金（九十八年度執聲沒字第一０一號），本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告丙○○違反毒品危害防制
    條例案件，經法院指定保證金新臺幣（下同）五千元，由具
    保人乙○○出具如數現金保證後釋放。茲因該受刑人丙○○
    逃匿，爰聲請將具保人乙○○所繳納之上開保證金沒入等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查：
  (一)受刑人即被告丙○○違反毒品危害防制條例案件，經法院指
    定保證金五千元，由具保人繳納保證金後，已將受刑人釋放
    ，此有本院刑事保證金收據影本一份在卷可稽。
  (二)嗣受刑人經本院以九十七年度審易字第四四八號刑事判決判
    處有期徒刑七月確定，迨至臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    通知執行時，經合法傳拘具保人即受刑人均無正當理由未到
    案，復經臺灣士林地方法院檢察署於九十八年五月十五日以
    甲○清執戊緝字第一０六一號通緝書對受刑人發佈通緝，迄
    未緝獲等情，有法務部戶役政連結作業系統表、臺灣士林地
    方法院檢察署受刑人及具保人送達證書、臺灣士林地方法院
    檢察署通緝書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全
    國紀錄表、全國通緝紀錄表及本院公務電話各一份附卷可按
    ，互核相符，足資認定受刑人業經合法傳喚，無正當理由不
    到案執行，復拘提無著，可證受刑人顯已逃匿至明。從而，
    本院認聲請人之聲請於法要無不合，自應准許。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
