【裁判字號】    95,訴,1088
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    確認停車位使用權等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1088號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人三陽建設股份有限公司間確認停車位使用
權等事件，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，分別補繳第二審裁判費新臺幣
壹萬仟零伍拾元，逾期不補正，以裁定駁回上訴。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的價額繳納裁判費，民事訴
    訟法第77條之16定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第2
    項亦有明定。又當事人對於第一審命被告為本案給付及原告
    應同時履行對待給付之判決，雖僅就命原告應同時履行對待
    給付之全部或一部提起上訴，惟因該判決命被告為本案給付
    及命原告為同時履行對待給付之間，在性質上具有不可分割
    之關係，且對待給付並非訴訟標的，本案給付始為訴訟標的
    ，自應認當事人之上訴效力及於判決之全部，而係對該判決
    之全部聲明不服（最高法院92年度台上字第1949號判決意旨
    參照）。
二、查上訴人甲○○、乙○○雖係各就本院95年度訴字第1088號
    判決主文第1 、2 項中命其應為對待給付15萬元之部分提起
    上訴，然依前開說明，應認其等上訴之效力及於該部分命被
    告給付之判決，故其等上訴之訴訟標的金額分別為新臺幣（
    下同）80萬元，應各徵第二審裁判費13,050元，惟未據上訴
    人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於
    收受本裁定後7 日內，補繳上開裁判費，逾期即駁回其等上
    訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
