【裁判字號】    98,審訴,339
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第339號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩偵字第30號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用
第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之注射針筒壹支沒收。應執
行有期徒刑壹年拾月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正及補充：甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，分別於(一)民國96年6 月19日凌晨1 時許，由姓名年籍不
    詳之友人駕駛自用小客車搭載行經基隆市○○區○道1 號高
    速公路之途中，在上開自用小客車車內，以將海洛因摻入香
    煙內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)96年
    7 月16日凌晨1 時許，在臺北縣汐止市○○路○ 段312 巷10
    號5 樓住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    ；(三)96年8 月9 日晚上10時許，在上址住處，以針筒注射方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次；(四)96年8 月16日下午某時
    ，在臺北縣汐止市○○○路與汐平路附近之籃球場內，以針
    筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另起訴書證據清
    單及待證事實欄編號4 「臺灣檢驗科技股份有限公司」之文
    字應更正為「臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司」。又被
    告於本院準備程序期日及審理時自白施用第一級毒品海洛因
    共4 次之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告4 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前持有之低度行
    為均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開
    4 罪，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告曾有施用毒品之
    前科，且經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯
    行，顯示其無戒絕之決心，然被告係傷害自身健康，本件施
    用第一級毒品共4 次，犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資
    懲儆。
三、扣案之注射針筒1 支為被告所有供施用犯罪事實(四)中第一級
    毒品海洛因之工具，業經被告於本院審理中供承明確，爰依
    法宣告沒收。至被告在犯罪事實(二)、(三)之犯行所用以施用第
    一級毒品海洛因之注射針筒共2 支均未扣案，被告復供稱已
    經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故均不為沒收
    之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
