【裁判字號】    98,促,10304
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度促字第10304號
聲  請  人
即債權人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人丙○○、甲○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。次按督促程序，如應依公示送達為
    之者，不得行之﹔又支付命令之聲請，不合於第五百零八條
    至第五百十一條之規定者，法院應以裁定駁回之。就請求之
    一部不得發支付命令者，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟
    法第509 條、第513 條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人丙○○住於臺北縣板橋市，非本院轄區，本院
    對之無管轄權，債權人聲請對債務人發支付命令，違背前揭
    專屬管轄之規定；又經本院查詢戶政資料所示，債務人甲○
    ○之戶籍設於臺北市中山區戶政事務所，其送達處所不明。
    揆諸首揭法條規定，本件債權人之聲請，於法未合，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
