【裁判字號】    97,訴,1245
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    返還股份等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1245號
上  訴  人
即  原  告  甲○
上列上訴人與被上訴人丙○○及乙○○等間返還股份等事件，上
訴人對於中華民國98年3 月31日本院第一審判決，提起第二審上
訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰萬元，
應徵第二審裁判費新臺幣壹萬陸仟佰伍拾元。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定送達後七日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
