【裁判字號】    98,聲,877
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第877號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第四七九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之三罪應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；又
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年，刑法第五十條、第
    五十一條第五款、第五十三條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，先
    後經法院判決判處如附表所示之刑確定，有各該判決附卷可
    稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定，應定其
    應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    等語。
三、經查：
  (一)本院為受刑人所犯各罪之犯罪事實最後判決法院，而受刑人
    因犯如附表所示三罪均係判決確定前所犯，並經法院分別判
    決判處如附表所示之有期徒刑確定，亦經本院審核前開案卷
    資料無訛，是以，本院認本件聲請為有理由。
  (二)至受刑人所犯三罪雖均經法院判處或定應執行有期徒刑六月
    以下，而合於刑法第四十一條第一項之要件，惟因其最終應
    執行之刑之宣告，已逾六個月，依刑法第四十一條第二項之
    反面解釋，即不得再為易科罰金之宣告。
  (三)再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越 (參考本院八十年
    臺非字第四七三號判例意旨）。在數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院九十三年
    度臺非字第一九二號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表
    所示編號一、二部分案件，業經臺灣板橋地方法院以九十八
    年度簡字第七六七號判決定應執行有期徒刑四月確定，有判
    決書一份在卷可按，依前開說明，本院為最後事實審法院就
    附表編號一至三所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受
    前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第
    五款、第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
