【裁判字號】    98,聲,864
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第864號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第四八三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯著作權法等案件，先後經
    判決並減刑確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，
    依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行
    刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應
    執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。次按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項亦有明
    定。而依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪
    ，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院
    九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議可資參照）。
三、經查：
  (一)本院為受刑人所犯附表所示各罪之犯罪事實最後判決法院，
    而本件受刑人所犯如附表所示二罪，均係判決確定前所犯，
    且先後經法院判決並減刑如附表所示之刑確定，是以，聲請
    人所為本件聲請經核與前開案卷資料無訛，於法要屬有據。
  (二)又受刑人於裁判確定前所犯如附表所示之各罪分別係民國（
    下同）九十五年七月一日刑法修正施行前後所犯，參照前引
    最高法院決議意旨，應依現行刑法第二條第一項之規定比較
    修正施行前後刑法第五十一條第五款之規定何者有利於本件
    受刑人。因適用修正施行前之規定所定之執行刑不得逾二十
    年，倘適用修正後之規定則不得逾三十年，因此，比較適用
    結果顯以修正施行前之規定較有利於受刑人，故應依修正前
    刑法第五十一條第五款之規定定其應執行之刑。
  (三)另受刑人於九十八年四月九日起入監執行附表所示之刑，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，然是否有部
    分有期徒刑業已執行，此乃檢察官於指揮執行時應如何處理
    ，係另一問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院八十八
    年度臺抗字第三二五號判決意旨參照），均附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、（修正施行前）第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
