【裁判字號】    98,審交易,237
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第237號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第五五一二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年十月十三日上午
    ，駕駛車號T2-9258 號自用小客車，沿臺北縣汐止市○○○
    路往臺北方向行駛（北往南方向），於九十七年十月十三日
    上午十時二十一分許，行經劃有紅線禁止臨時停車之臺北縣
    汐止市○○○路四三三號前路旁欲停車下車時，本應注意禁
    止臨時停車處所不得停車、停車向外開啟車門時應注意車輛
    並讓其先行，以避免發生危險，依當時天候晴朗、光線明亮
    、路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情，並無任
    何不能注意之情形，竟疏未注意貿然停車，甫開啟駕駛座車
    門，即不慎撞擊適自後方駛來由告訴人乙○○騎乘車號CMV-
    850 號普通重型機車右下側車身，當場造成人車倒地，致告
    訴人受有左側胸壁挫傷併左側第五至第八肋骨骨折之傷害，
    因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九
    十八年五月二十二日具狀撤回其告訴，有刑事撤回聲請書一
    份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
