【裁判字號】    98,聲,861
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第861號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第462 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪，應執行拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，為同法第53條所明定。故二裁判以上數罪，縱其
    中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑
    法第54條，及司法院院字第1304號解釋所謂數罪併罰之各罪
    中有受赦免或因刑法不處罰其行為而免其刑之執行，致僅餘
    一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行
    之刑，最高法院著有93年度臺抗字第16號裁定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，經本院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案（其中附表編號1 之刑已執畢）。茲聲請人依刑事訴訟
    法第477 條第1 項之規定，以犯罪事實最後判決之法院之檢
    察官，聲請定其應執行之刑等語。
三、經查，受刑人甲○○於附表所示時間因犯違背安全駕駛致交
    通危險罪等案件，分別經本院判處如附表所示之刑，均經確
    定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
