【裁判字號】    98,審易,222
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第222號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14135
號），經訊問被告後，被告自白犯罪，檢察官聲請協商判決，經
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序後為協商判決，於
中華民國98年5 月26日下午2 時許，在本院刑事第2 法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官   王沛雷
          書記官   吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因於民國93年間因偽造文書案件，經臺灣臺北地方
    法院以93年度易字第1565號判決處有期徒刑5 月確定，並於
    94年6 月30日易科罰金執行完畢。又依其社會生活之通常經
    驗，雖預見提供自己帳戶予不相識之人使用，可能因此供詐
    騙集團以詐術使他人將款項匯入該帳戶後，再予提領運用，
    竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，向其不知情之妻周詩涵借
    用華南商業銀行汐止分行（下稱華南銀行）所申請之帳號00
    0000000000號存款帳戶之提款卡及密碼，於97年8 月25日15
    時許，在臺北市○○○路○ 段66號麥當勞門口，交予姓名年
    籍不詳「阿彬」之成年男子，該「阿彬」之男子取得上揭帳
    戶之提款卡及密碼後隨即交付予詐騙集團使用，該詐騙集團
    即意圖為自己不法之所有，於97年8 月28日21時40分許，由
    該集團之成員佯稱係東森購物客服人員打電話予甲○○，稱
    其之前購買之物品付費方式錯誤，需至附近之提款機操作更
    正，致甲○○陷於錯誤，於97年8 月29日凌晨1 時7 分許，
    至臺南市○○路○ 段114 號永豐銀行臺南分行ATM 轉帳新臺
    幣（下同）2 萬9999元至乙○○所提供之上揭華南銀行帳戶
    內，甲○○轉帳後發覺有異，報警循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1。
四、附記事項：
    被告已依檢察官之建議於本院審理時攜帶賠償金1 萬元到庭
    ，然被害人經本院傳喚、電話聯絡無著，致無法賠償，然已
    見被告犯後態度良好，量刑自應等同已經賠償被害人之同類
    案件被告，是故，應認本案協商之刑度，尚屬適當。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
