【裁判字號】    98,訴,352
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第352號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
                        4樓
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國98年5 月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬柒仟柒佰零陸元，及其中新臺幣
拾壹萬柒仟捌佰拾陸元自民國九十八年三月三日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟零陸拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件原告之法定代理人已變更為吳清文，茲據其聲明承受訴
    訟，核無不合，應予准許，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國87年12月28日向伊請領信用卡使
    用，依約被告得於特約商店記帳消費，但所生應付帳款應於
    繳款截止日前向伊清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    。詎被告自87年12月28日發卡日起至98年3 月2 日止，尚欠
    本金新臺幣（下同）31萬7,836 元、利息31萬9,870 元，共
    計63萬7,706 元未付。爰依信用卡使用契約請求被告如數給
    付欠款等情。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、消費明細表為證，自堪信為真實。
五、按持卡人於信用卡額度內之金額得選擇以循環信用方式繳款
    ，於當期繳款截止日前將最低應繳金額以上款項繳付原告，
    並就各筆帳款自入帳日起至全部應付帳款結清之日止，依週
    年利率20% 計付循環利息，約定條款第16條定有明文。經查
    ，兩造間訂有信用卡使用契約，依約被告得於特約商店記帳
    消費，但所生應負帳款應於繳款截止日前向其清償或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額。詎被告自87年12月28日起至98
    年3 月2 日止，尚有消費本金31萬7,836 元、利息31萬9,87
    0 元，共計63萬7,706 元未按期給付之事實，已如上述，揆
    諸上開約定，原告自得請求被告給付63萬7,706 元，及其中
    31萬7,836 元自98年3 月3 日起至清償日止按週年利率20%
    計算之利息。從而，原告請求被告給付63萬7,706 元，及其
    中31萬7,836 元自98年3 月3 日起至清償日止按週年利率20
    % 計算之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
