【裁判字號】    98,審易,1000
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1000號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第二六四號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑（九
十八年度湖簡字第一二七號），改依通常訴訟程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○於民國九十七年十一月二十二日晚間十時三十分許，行
    經臺北市○○區○○路一四七巷十九號前，偶遇其債務人告
    訴人林慶良，遂向告訴人索討債務，惟遭告訴人拒絕，被告
    竟基於傷害之犯意，持酒瓶砸告訴人頭部。告訴人遭攻擊後
    昏倒在地，待清醒後，亦基於傷害之犯意上前與被告互毆（
    告訴人所涉傷害部分未據告訴），致告訴人受有左、右膝擦
    傷、右手掌骨折、左手無名指遠端指骨骨折、左右足擦傷、
    頭臉部及耳部撕裂傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人林慶良告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依
    刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九
    十八年四月十三日具狀撤回其告訴，有刑事聲請撤回告訴狀
    一份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
