【裁判字號】    98,訴,1308
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    確認會議無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1308號
原      告  甲○○
本件原告與被告青雲道管理委員會、乙○○間請求確認會議無效
事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣3,000元，惟查按凡以財
產法上之請求權或其他法律關係為訴訟標的者，即屬因財產權涉
訟，係相對於親屬關係及身分上之權利而言。查本件原告乃訴請
撤銷區分所有權人會議之決議、確認區分所有權人會議無效及禁
止被告與第三人辦理公共設備含消防設備之點交，核屬以財產法
上之法律關係為訴訟標的，屬於財產權訴訟，其訴訟標的價額，
應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之，本件核即屬訴
訟標的之價額不能核定者，依民事訴訟法第77條之12之規定，即
以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一
定之，即為新台幣1,650,000元，應徵第一審裁判費新臺幣17,33
5元，原告僅繳納新台幣3,000元，尚欠新台幣14,335元，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於3日內，向本院補
繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
