【裁判字號】    98,簡,366
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第366號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19
447 號；本院原案號：98年度易緝字第178 號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，而
侵占對於業務上所持有之物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年，並向乙○○支付
新臺幣拾捌萬貳仟元，給付方法為：民國玖拾捌年陸月拾日起
至壹佰年陸月拾日止，於每月拾日前各給付壹萬伍仟元，尚餘柒
仟元部份，於壹佰年柒月拾日給付完畢，如有一期未履行視為全
部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將起訴書犯罪事實欄第1 、2 、5
    、9 行「羅馬諾」均更正為「羅瑪諾」；將第3 行「。竟」
    更正為「，明知收取貨款後須交付羅瑪諾公司，不得挪作他
    用，且保管之皮件樣品不得擅自處分，竟」，及於第8 行「
    所有」後加「，基於業務侵占之犯意」，暨將第10行「長榮
    街北區」更正為「東區○○路」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條係就該條例施行前
    經通緝之被告或受刑人而設之規定，如係該條例施行後始通
    緝者，即不適用該條規定，法院辦理九十六年減刑案件應行
    注意事項第9 條定有明文。經查，被告雖曾於民國97年12月
    19日經本院發布通緝，嗣於98年4 月13日自行到庭歸案，有
    本院97年中院彥刑緝字第1216號通緝書及通緝刑事被告歸案
    證明書在卷可憑，其係於該條例施行後經通緝並自行歸案，
    並無該條例第5 條不得減刑之情形，且被告犯罪之時間，均
    係在96年4 月24日以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減
    刑條例所定之減刑條件，應依該減刑條例第2 條第1 項第3
    款規定，均減其宣告刑2 分之1 ，並依該條例第9 條、第10
    條第1 項規定，定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。經此教訓，被告應知惕勵，信無
    再犯之虞，因認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑3 年，以啟
    自新。
三、附記事項：按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列
    各款事項：三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之
    損害賠償。前項情形，應附記於判決書內。第二項第三款、
    第四款得為民事強制執行名義。刑法第74條第2 項第3 款、
    第3 項及第4 項分別定有明文。被告與告訴代理人乙○○達
    成調解：「相對人（即被告）願給付聲請人（即乙○○）
    拾捌萬貳仟元。給付方法：98年6 月10日起至100 年6 月10
    日止，於每月10日前各給付壹萬伍仟元，尚餘柒仟元部份，
    於100 年7 月10日給付完畢，如有一期未履行視為全部到期
    」，有本院調解程序筆錄在卷可稽。本院並當庭告知被告若
    未依調解條件，向乙○○支付約定款項，因而違反上開事項
    ，情節重大時，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤
    銷其緩刑宣告，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項、第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第3 款、修正前刑法第56條、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
