【裁判字號】    98,聲,2359
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2359號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第153號、98
年度毒偵字第597號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點伍零公克，空包裝重
零點參捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，該案
    扣案之第一級毒品海洛因1包，係違禁物，爰聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，又按違禁物或專科沒收之物，得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第40
    條第2項分別定有明文。經查，被告因施用毒品犯行，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第597號為
    不起訴處分確定，該案查獲被告持有供施用之第一級毒品海
    洛因1包，毛重1.78公克，驗餘淨重1.50公克，空包裝重0.3
    8公克，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，依同法第4條、第8條、第11條之規定，不得製造、
    販賣、運輸，轉讓、持有，係屬違禁物；是依前揭之說明，
    就扣案之海洛因應予沒收銷燬。爰依刑法第40條第2項，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                  法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
