【裁判字號】    98,交簡,75
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第75號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一二七號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書證據部分應補充記載「上揭被告過失傷害之犯
    罪事實，業據被告丙○○於本院準備程序中自白不諱」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（詳如後附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。本件被告於肇事後，有偵查權限之人知悉犯罪人之前
    ，主動向到場處理事故之員警陳明自己係肇事者，有臺中縣
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可按，
    被告係對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第六十二
    條前段之規定，減輕被告之刑。爰審酌被告對本件車禍之過
    失程度、所生之危害、被害人受傷之程度、肇事後未能與被
    害人達成和解及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月     26    日
                  刑事第十二庭   法  官  劉 邦 繡
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    5    月     26    日
【附件】臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       98年度偵字第127號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路2段615之5號3樓
                        之6
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國97年7月22日上午8時55分許，騎乘車牌號碼
    FMN-120號重機車，沿臺中縣烏日鄉○○路○段由南往北方向
    行駛，途經該路與溪南路506巷交岔路口，原應注意駕駛人
    應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施及應注意行經行人
    穿越道時，應依規定讓行人優先通行。而依當時天氣晴、有
    日間自然光線、路面鋪裝柏油、無缺陷及障礙、視距良好，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然直行。適有行
    人乙○○沿溪南路506巷口之行人穿越道由東往西方向行走
    ，欲橫越溪南路1段，遭丙○○騎乘之上開機車所撞擊，致
    乙○○受有右股骨頸骨折等傷害。
二、案經乙○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬────────────┬──────────┐
│編號│   證據方法             │   證明事實         │
├──┼────────────┼──────────┤
│一  │被告丙○○於警詢、偵查中│其於行經該路口時，告│
│    │之不利己之供述。        │訴人乙○○從停在斑馬│
│    │                        │線上之貨車旁走出，因│
│    │                        │來不及反應，而與告訴│
│    │                        │人發生碰撞之事實。  │
├──┼────────────┼──────────┤
│二  │證人即告訴人乙○○於偵查│1、其在等紅燈要過馬 │
│    │中之證述。              │   路，之後溪南路轉 │
│    │                        │   紅燈，即行走斑馬 │
│    │                        │   線欲過馬路，才走 │
│    │                        │   到路邊約1步的距離│
│    │                        │   ，即遭被告所騎乘 │
│    │                        │   之上開機車碰撞。 │
│    │                        │2、告訴人因被告之撞 │
│    │                        │   擊致受有如診斷證 │
│    │                        │   明書所載之傷害之 │
│    │                        │   事實。           │
├──┼────────────┼──────────┤
│三  │本件車禍之道路交通事故現│1、被告騎乘上開機車 │
│    │場圖、調查報告表（一）（│   ，因疏未注意車前 │
│    │二）、談話紀錄表、自首情│   狀況及未注意行經 │
│    │形紀錄表、酒精測定紀錄表│   行人穿越道，應依 │
│    │、現場照片8張。         │   規定讓行人優先通 │
│    │                        │   行，因而與告訴人 │
│    │                        │   發生碰撞之事實。 │
│    │                        │2、本件肇事當時天候 │
│    │                        │   晴朗，光線為日間 │
│    │                        │   有光線、路面鋪裝 │
│    │                        │   柏油、乾燥無缺陷 │
│    │                        │   ，亦無障礙物，且 │
│    │                        │   視距良好，被告應 │
│    │                        │   無不能注意情事之 │
│    │                        │   事實。           │
├──┼────────────┼──────────┤
│四  │中山醫學大學附設醫院、長│1、告訴人受有右股骨 │
│    │庚紀念醫院林口分院之診斷│   頸骨折等傷害之事 │
│    │證明書各1紙。           │   實。             │
│    │                        │2、被告因其違規駕駛 │
│    │                        │   行為，對於行經上 │
│    │                        │   開肇事路段之告訴 │
│    │                        │   人，製造法所不容 │
│    │                        │   許之風險，並且該 │
│    │                        │   風險在具體事件歷 │
│    │                        │   程中實現，而導致 │
│    │                        │   告訴人受傷之構成 │
│    │                        │   要件結果之發生， │
│    │                        │   該傷害結果顯係被 │
│    │                        │   告之過失行為所誘 │
│    │                        │   發，顯可歸責於被 │
│    │                        │   告，堪認被告過失 │
│    │                        │   駕駛行為與告訴人 │
│    │                        │   之受傷結果間，有 │
│    │                        │   相當因果關係。   │
└──┴────────────┴──────────┘
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年     4    月    18    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書  記  官  林 雅 慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
