【裁判字號】    98,交簡,57
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第57號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第59
16、6161號；本院原案號：98年度交易字第200 號），被告自白
犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將起訴書犯罪事實欄第3 行「業經
    本署檢察官聲請簡易判決處刑」更正為「經本院另案判處有
    期徒刑4 月」；將第7 行「情形又」更正為「天候晴、日間
    自然光線、柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙物及視距良好
    ，」，及將第11行「97」更正為「98」，暨補充「澄清綜合
    醫院診斷證明書1 紙」列為證據外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），並補充說明按汽車駕駛人，酒醉駕車，
    因而致人死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
    。道路交通管理處罰條例第86條第1 項定有明文。被告甲○
    ○酒醉駕車，致被害人林靜松死亡，爰依道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項規定，加重其刑。又其肇事後，於未經有
    偵查權公務員或機關，發覺犯罪前，即留在事故現場，向到
    場處理警員自承犯行，進而接受裁判，有臺中市○○○道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可按。被告行為合乎刑
    法自首要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。被告之
    刑有加重及減輕，並依法先加後減。
二、本院審酌被告甲○○酒醉駕車，行經臺中市○○區○○路二
    段74巷口，未注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施，適
    有被害人林靜松騎乘腳踏車經過上揭地點，欲由被告前方通
    過並左轉，被告不慎撞擊被害人林靜松，致被害人林靜松人
    車倒地，經送醫急救，仍於民國98年1 月29日19時54分許，
    因頭部外傷併左側硬腦膜下出血及額葉腦內出血導致心肺衰
    竭不治死亡，被告對於該交通事故顯有過失，及肇事後，仍
    能留在現場，向員警坦承肇事，非全無悔意，且犯後與死者
    家屬達成調解，有調解書在卷可稽，暨犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併宣示如易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十ㄧ庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失，犯前項之罪者，處五年以下有
期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
