【裁判字號】    98,中簡,1852
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1852號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第997號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一第7列所載「3月間某日」應更正
    為「3月10日至3月15日間某日」、第28、29列所載「分5次
    共轉帳13萬9,972元」應更正為「分6次共轉14萬4,972元」
    、第30列所載「2萬9,989元」應更正為「2萬9,983元」外，
    其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告交付郵局帳戶供詐欺集團使用以詐欺取財，使犯
    罪難以查緝，助長犯罪，被害人乙○○因此被騙財物，所生
    損害非輕，被告犯後坦承犯行，但尚未與被害人乙○○和解
    及被告犯罪之動機、目的尚屬單純、所用手段平和等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年      5    月    26   日
                  臺中簡易庭  法  官   王國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   劉晴芬
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
