【裁判字號】    98,聲,2127
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2127號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上聲請人因被告搶奪等案件，聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○涉嫌搶奪等案件
    ，經本院指定保證金額新臺幣（下同）5,000 元，繳納現金
    後釋回。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如被告雖曾逃匿，但
    已緝獲歸案或另案在押者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具
    保人繳納之保證金。
三、經查，被告乙○○因搶奪等案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官向本院聲請羈押，本院指定保證金5,000 元，由具
    保人甲○○於民國98年3 月7 日繳納後，已將被告釋放，嗣
    本案偵查中，被告經檢察官合法傳喚、拘提未到。本件聲請
    係於98年5 月11日繫屬本院，有本院收文戳記可憑，惟被告
    業於98年3 月31日另案羈押於臺灣臺中看守所，有臺灣臺中
    地方法院檢察署98年度偵聲沒字第1 號執行案卷、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各
    1 件附卷可按。則被告既於本院裁定前已另案在押，顯非在
    逃匿中，自不符合沒入保證金之要件。是本件聲請人之聲請
    ，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
