【裁判字號】    98,中簡,656
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第656號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（九十七年度偵字第二四一八七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯侵入住宅罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。前揭所處拘役部分應執
行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第八至九行「駕駛其上開車輛
    猛力撞擊甲○○承租處之鐵捲門」之後，應補載「（該鐵捲
    門價值據甲○○於警詢中稱約為新臺幣《下同》八萬元）」
    ；第十一行關於「將該車號」之記載，應更正為「將乙○○
    所有之該車號」；第十三行「所有之液晶電視機、手提電腦
    各一台等物品」之後，應補載「（該液晶電視機、手提電腦
    價值據甲○○於警詢中稱分別約為十五萬元、二萬五千元」
    ；證據並所犯法條欄一、第三行「照片九張」之後，應補載
    「、車籍資料－基本資料詳細畫面一份（記載車牌號碼Ｒ七
    －七七三五號自用小客車之車主為乙○○）」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告丙○○係告訴人乙○○前夫，二人間具有家庭暴力防
    治法第三條第一款之家庭成員關係；按家庭暴力罪，係指家
    庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯
    罪，家庭暴力防治法第二條第二款定有明文。核被告丙○○
    所為，係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入他人住宅罪
    、刑法第三百五十四條之普通毀損罪及刑法第二百七十七條
    第一項之普通傷害罪。其中被告對於告訴人乙○○所犯普通
    傷害罪及普通毀損罪部分，均屬家庭暴力防治法第二條第二
    款之家庭暴力罪。又被告因主觀上懷疑告訴人乙○○結交男
    友，一時情緒激動，而先駕車衝撞告訴人甲○○之鐵捲門致
    其損壞，並隨即進入屋內持鐵棍揮擊損壞分屬告訴人乙○○
    、甲○○所有之汽車前、後擋風玻璃、液晶電視機、手提電
    腦等物，已難割裂為數個舉動分別觀察、評價，應認被告係
    基於單一毀損之犯罪決意，在時空緊接之狀態下，就單一普
    通毀損犯罪行為之數個舉動接續實施，為接續犯。而被告既
    係以單一毀損行為，同時侵害告訴人乙○○及甲○○之財產
    法益，而觸犯數個普通毀損罪，為想像競合犯，應依刑法第
    五十五條之規定，仍從一重之普通毀損罪論處 (因告訴人甲
    ○○所受財產損失較告訴人乙○○為重，應以損壞告訴人甲
    ○○前揭物品所構成之毀損罪論處)。至於被告所犯上開三
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌告訴人乙
    ○○為被告之前妻，被告僅因一時氣憤即率爾毀損前揭告訴
    人乙○○、甲○○所有之物，並恣意持鐵棍毆打告訴人乙○
    ○成傷，其行為實不足取；再參以被告犯後坦承犯行、告訴
    人乙○○所受身體傷害之輕重程度、告訴人乙○○及甲○○
    所受財產損失之多寡，被告迄今尚未與告訴人二人達成和解
    ，被告之智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並就所處拘役刑部分定其應執行之刑，復均諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、扣案之鐵棍一支，雖係供被告實施本件傷害、毀損犯罪所用
    之物，惟無證據證明為被告所有，又非違禁物，本院尚無從
    逕予諭知沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，家庭暴力防治法第二條第二款，刑法第三百零六
    條第一項、第三百五十四條、第二百七十七條第一項、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百零六條第一項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
