【裁判字號】    98,交易,239
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第239號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第84
34號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月16日0 時10分許
    ，在臺中縣大里市○○○路369 號騎樓下，欲騎乘車牌號碼
    060-BXR 號重型機車右轉駛出德芳南路，再由西向東往中興
    路二段方向直行。被告起駛前本應注意前後左右有無無障礙
    或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行。而依當時
    天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥且無缺陷、無障礙、視
    距良好等一切情況，並無不能注意之情形。竟疏未注意及此
    ，貿然自該處右轉駛出德芳南路。適有告訴人甲○○亦騎乘
    車牌號碼903-DSD 號重型機車，沿德芳南路機車優先道由西
    往東直行。告訴人甲○○未注意車前狀況，行經德芳南路36
    7 號前時，閃避不及，其所騎乘之上開車牌號碼903-DSD 號
    重型機車車頭，撞及被告騎乘之上開車牌號碼060-BXR 號重
    型機車左後車身，告訴人甲○○因而人車倒地，受有臉部擦
    傷及撕裂傷，與左手、右手、右膝及右肩多處擦傷之傷害。
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙
    在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十ㄧ庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
