【裁判字號】    98,中簡,1854
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1854號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第10417號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○為甲○○之夫，其2人具有家庭暴力防治法第3條第1
    款之家庭成員關係。乙○○於民國98年2月16日凌晨1時55分
    許，在臺中市東區○○○○街15號住處，持門簾之鋁質鐵條
    1支，揮打甲○○頭部、手臂等處多下，致造成甲○○受有
    後腦部挫傷、左上臂及手肘擦挫傷等傷害。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告於檢察官偵查中之自白。(二)告訴
    人甲○○之指訴。(三)澄清綜合醫院診斷證明書、個人基本資
    料查詢結果各1份、照片6張等在卷足證。事證明確，被告犯
    行堪已認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項、刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
