【裁判字號】    98,中簡,1690
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1690號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第617號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日；又共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又幫
助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執
行有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第9行所載「於民國96年初」，應更正為「於民國9
    6年1月初某日及同年月10日」；第17至第18行所載「於96年
    1月7日之某時起，多次撥打電話予乙○○」，應更正為「先
    於96年1月7日之前某時，撥打電話予乙○○，邀請乙○○於
    96年1月7日至高雄市全國電子參加活動，再於96年1月10日1
    0時許，撥打電話予乙○○」；第25至26行所載「依指示匯
    款90萬元至丙○○之上開國泰世華銀行大里分行帳戶內」，
    ，應更正為「依指示前往國泰世華銀行雙和分行以無摺存款
    之方式，將現金90萬元存入丙○○之上開國泰世華銀行大里
    分行帳戶內」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告甲○○、丙○○犯罪時間，均係在96年4月24日以前，
    所犯詐欺取財罪及幫助詐欺取財罪所處之刑，皆合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，各應減
    其宣告刑二分之一為如主文所示，並依同條例第9條、第10
    條第1項定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第51條第5
    款、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條1項第3
    款、第7條、第9條、第10條第1項，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
