【裁判字號】    98,訴,922
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度訴字第922號
原      告  內政部營建署
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
                      巷61號.
            甲○○
上  一  人
法定代理人  丙  ○
                      樓
上列當事人間請求清償借款事件，於民國98年5月12日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾伍萬貳仟零伍拾壹元，及自
民國九十七年五月三十日起至清償日止，按年息百分之三點二四
計算之利息，並自民國九十七年七月一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之二十，逾期超過六個月以上部
分，按上開利率百分之四十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟肆貳肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
  (一)按監護人為受監護人之法定代理人，民法第1098條定有明文
    。又此規定於禁治產人之監護，準用之，同法第1113條第1
    項亦明有文。查被告戊○○已於民國83年3月31日經法院宣
    告禁治產，由丙○為監護人，有戶籍謄本在卷可稽，依前揭
    規定，自應以丙○為被告戊○○之法定代理人。
  (二)被告均受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：被告之被繼承人即訴外人王信元（原名王新
    專）於87年12月31日，向原告借款新臺幣（下同）1,930,00
    0元，約定期限至119年3月30日，自借款日起每期為一個月
    ，前五年按月付息，自第六年起應按月攤繳本息，如有一期
    未依約履行者，全部債務即視為到期，凡債務遲延清償時，
    除依原放款利率計收遲延利息外，逾期在6個月以內者，按
    上開利率20%；逾期6個月以上者，按上開利率40%加計違約
    金。而訴外人王信元已於97年1月9日病故，被告為其繼承人
    ，且均未為拋棄或限定繼承，依法應繼承訴外人王信元之債
    務，並負連帶清償之責任。又系爭債務自97年5月30日起即
    未依約繳付本息，債務已視為全部到期，此時之借款利率應
    為年息3.24%，原告尚有1,752,051元未獲清償。爰依消費借
    貸及繼承之法律關係，訴請被告連帶如數給付等語。並聲明
    ：如主文第1項所示。
  (二)被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據提出與所述情節相符之國民住宅貸款
    借據、國民住宅貸款契約書、客戶往來帳戶查詢單、繼承系
    統表、戶籍謄本及本院家事法庭函等為證。且按當事人對於
    他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認；當事
    人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一
    項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分別定有明文
    。被告既受本院相當時期合法之通知，於言詞辯論期日未到
    場，復未提出任何書狀爭執，依前揭規定，亦應視同自認，
    堪信原告之主張為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。又繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任，民
    法第1153條第1項亦定有明文。本件訴外人王信元向原告借
    貸上開金額，而尚有如主文第1項所示本金、利息及違約金
    未清償，且清償期已視為到期，被告則為其繼承人，且未為
    拋棄或限定繼承，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約及繼
    承之法律關係，請求被告連帶給付，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
