【裁判字號】    98,易,1109
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1109號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第六五九九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年九月二十五日下
    午二時許，陪同其夫陳志政前往臺中縣沙鹿鎮調解委員會，
    欲調解陳志政與告訴人甲○○間之傷害糾紛，詎於調解過程
    中，被告竟基於公然侮辱之犯意，在沙鹿鎮公所四樓調解室
    中，不特定人得以共見共聞之情形下，以「不要臉」等語，
    辱罵告訴人，因認被告涉犯刑法第三百零九條第一項之公然
    侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條、第三百零三條第三
    款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官以刑法第三百零九條第一項之公然侮辱
    罪提起公訴，依照同法第三百十四條規定係屬告訴乃論之罪
    ，茲因被告已與告訴人和解，並據告訴人於九十八年五月十
    一日本院第一審辯論終結前聲請撤回本件告訴，有本院九十
    八年度司中調字第六三號調解程序筆錄及聲請撤回告訴狀各
    一份附卷可考，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
