【裁判字號】    98,中簡,1745
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1745號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第962號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第5、6行
    關於「於97年10月21日，前往南測中心後備旅第二營（內角
    營區）報到」之記載，應補充為「於97年10月21日8時起至
    12時止，前往召集部隊：南區聯合測考中心後備旅第二營、
    報到地點：臺南縣白河鎮內角里2號（內角營區）報到」；
    證據部分關於「被告甲○○於偵查中坦承不諱」之記載，應
    更正為「被告甲○○於偵查中供述在卷」，並增列法務部戶
    役政連結作業系統戶籍查詢資料、外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○係列管之後備軍人，依法有應教育召集之義務
    ，且其戶籍遷徒或居住址變更時，依後備軍人管理規則第7
    條第2款、第15條之規定，應依相關戶籍法規向主管單位申
    報異動登記，被告居住處所遷移，竟無故不依規定向主管單
    位申報，致使前開教育召集令無法送達，所為係違反妨害兵
    役治罪條例第10條第3項、第1項第3款後備軍人居住處所遷
    移無故不依規定申報，致使召集令無法送達罪，應依同條例
    第6條科刑。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第2項，妨害兵役治
    罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    98    年    5    月     26    日
附錄本案論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第6條:
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
  一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二、毀傷身體者。
  三、拒絕接受召集令者。
  四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
  五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
  一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
  二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
  三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
