【裁判字號】    98,小上,20
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度小上字第20號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
                      5號
上當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民國
97年12月29日臺灣臺中地方法院臺中簡易庭97年度中小字第4559
號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；又上訴狀內應記載上訴理由，表明(一)原判決
    所違背之法令及其具體內容。(二)依訴訟資料可認為原判決有
    違背法令之具體事實。民事訴訟法第436條之24第2項、第43
    6條之25分別定有明文。又提起上訴，應以上訴狀表明(三)對
    於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，同
    法第441條第1項第3款亦定有明文，此依同法第436條之32第
    2項規定，於小額事件之上訴程序準用之。又所謂判決有違
    背法令，乃指判決不適用法規或適用不當，亦為同法第468
    條所明定，此亦為小額事件之上訴程序所準用（民事訴訟法
    第436條之32第2項參照）。而以判決有不適用法規或適用不
    當為上訴理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭
    示該法規之條項或內容，若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示
    該判解之字號或其內容，如依民事訴訟法第469條所列第1款
    至第5款理由提起上訴時（第6款未準用，參照民事訴訟法第
    436條之32第2項規定），其上訴狀或理由書應揭示合於該條
    款之事實，上訴理由狀如未依此項方法表明者，即難認為已
    對原判決之違背法令有具體之揭示，其上訴自難認為合法，
    此亦有最高法院著有71年台上字第314號判例可資參照。次
    按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴20日內
    提出理由書於原審法院，未提出者，毋庸命其補正；上訴不
    合程式或已逾期間或法律上不應淮許者，第二審法院應以裁
    定駁回之；民事訴訟法第471條第1項、第444條第1項前段，
    亦有明文。且此於小額事件之上訴程序亦準用之，參照民事
    訴訟法第436條之32第2項之規定自明。
二、本件上訴人係對於小額事件之第一審判決提起上訴，惟查：
    上訴人於民國（下同）98年1月20日之上訴狀僅表明：上訴
    人與被上訴人自始無金錢往，也無買賣經手，何來欠被上訴
    人債務，被上訴人往大陸投資乙事為其親戚紀文和邀約，三
    人會商後同意，96年1月9日邀證人賴正鋐共商投資失利後續
    事宜，96年3月1日證人賴正鋐女友邀上訴人吃飯，上訴人抵
    達後不見賴正鋐而遇見被上訴人，被上訴人以暴力惡行夥同
    計程同事圍困上訴人，上訴人恐懼在情非得已情況下為求全
    身而退方簽發系爭本票。因上訴人不諳法律，且於96年10月
    31日因謀職派往越南工作，又於同年12月轉往大陸，故疏於
    申請撤銷本票之債權不存在事宜，更讓被上訴人藉此機會打
    擊上訴人，多次電話威脅恐嚇，對上訴人提起刑事詐欺告訴
    ，經法院通知不到而遭通緝，於97年3月16日返台於中正機
    場遭拘捕，懇請法官讓上訴人提供幾位不願出庭作證之證人
    ，在保證他們安全情況下私下電話與之瞭解等語。
三、經查：本件上訴人前揭上訴理由均未具體指明原審判決有何
    違背法令之內容，且迄今已逾20日迄未提出符合首開法律規
    定及判例意旨之上訴聲明及對於判決違背法令之具體揭示，
    揆諸首揭說明，本件上訴即難認為合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第471條第1項、第444條第1項、第95條、第
    78 條、第436條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    26     日
            民事第一庭  審判長法  官  張瑞蘭
                              法  官  陳學德
                              法  官  陳文爵
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
