【裁判字號】    98,訴,1651
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1651號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第三五二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹貳伍伍公克，含包裝重零點
零壹陸玖公克）沒收銷燬之及扣案注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
(一)、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於八十八年五月二十六日（公告日期為八十八年七月十五日
    ），以八十八年度偵字第一一九一五號不起訴處分書為不起
    訴處分確定。其又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官聲請戒治並起訴，旋經本院於八十八年十月二十九
    日以八十八年易字三○六七號刑事判決判處應執行有期徒刑
    一年四月，並於八十八年十一月二十七日確定。其復於八十
    九年間因施用毒品案件，經本院於九十一年八月二十三日以
    九十一年度訴緝字第四０五號判決判處有期徒刑一年確定，
    又因竊盜案件，經本院於己熟一年八月二十三日，以九十一
    年度上易緝字第四０六號，判處有期徒刑一年確定，上開罪
    刑嗣經定應執行有期徒刑一年十一月確定，而於九十六年八
    月三十日執行完畢。詎甲○○仍未能悔改，竟基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十八年一月四日晚上八時許，在
    其位於臺中市北屯區○○○路一二九號七樓之二住處內，以
    將第一級毒品海洛因置入針筒內並加水稀釋後注射至體內之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣為警於九十八年一月
    五日下午四時三十分許，在臺中市○○區○○路六十四之十
    五號前，因其形跡可疑而盤檢查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因一包及注射針筒一支等物。
(二)、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、本案證據：
  (一)被告於司法警察及檢察事務官詢問時之自白、檢察官訊問時
    之自白、本院訊問時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (三)扣押筆錄及扣押物品目錄表所載之海洛因一包、注射針筒一
    支。
  (四)行政院衛生署草屯療養院鑑定書及刑案資料查註紀錄表等附
    卷可稽。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第
    第一項第二款、第三項、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，
處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
