【裁判字號】    98,聲,342
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第342號
聲  請  人  甲○○
                      指定送.
當事人間聲請延展清算完結事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算期限准予展期至民國九十八年十一月二十九日止完結清
算。聲請費用由明特國際股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、第8
    7條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係明特國際股份有限公司之清算人，因財
    政部北區國稅局大安稽徵所尚未核定退還該公司溢付之營業
    稅，無法於延展之6月內完結清算，為此聲請裁定准予展期
    。
三、經查，本院調閱本件呈報清算人卷宗及聲請人聲請清算完結
    卷宗（本院95年司字第226號、97年度聲字第2805號民事卷
    宗），認本件聲請延展之理由仍屬正當，准予延展清算期限
    6個月至98年11月29日止。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
