【裁判字號】    98,交聲,1832
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1832號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十八年四月六日所為之處分（中監違
字第裁六０－Ｇ七ＦＡ四二九六二號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十二條、第十八條分別定有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼五四一五－
    ＳＧ號自用小客車，於民國九十六年十月二十六日十四時四
    十七分許，在臺中市○○路與河南路口，因「任意跨越兩條
    車道行駛」之交通違規事由，而遭警舉發，經交通部公路總
    局臺中區○○○○道路交通管理處罰條例第四十五條第十二
    款之規定，於九十八年四月六日以中監違字第裁六０－Ｇ七
    ＦＡ四二九六二號裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同
    ）一千八百元。該裁決書業於九十八年四月九日以「寄存送
    達」之方式，合法送達予受處分人，有該舉發違反道路交通
    管理事件通知單、裁決書及送達證書各一份在卷可稽。則依
    行政程序法第七十四條第一項之規定，即應以寄存之日即九
    十八年四月九日視為受處分人收受送達之日期，而發生送達
    之效力（法務部九十五年八月二十一日法律字第０九五００
    二八０三四號函示意見同此結論），前揭聲明異議之二十日
    法定期間，乃自收受送達之翌日即九十八年四月十日起算。
    又據法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一項第二款規定
    ，受處分人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市者應扣除在
    途期間三日，受處分人之居住地為臺中市，與處罰機關所在
    之臺中縣大肚鄉並非同一鄉、鎮、市，應扣除在途期間三日
    。乃受處分人竟遲至九十八年五月五日始向原處分機關聲明
    異議，有交通部公路總局臺中區監理所對違反道路交通管理
    事件不服裁決聲明異議案件移送書及受處分人聲明異議狀上
    所蓋用之總收文章戳記在卷可憑，足徵本件聲明異議已逾二
    十日之法定期間，且無從補正。從而本件異議為不合法律上
    之程式，揆諸首揭規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
