【裁判字號】    98,簡,517
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第517號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第80
77號），因被告於偵查中及本院行準備程序時均自白犯罪，本院
認宜逕以簡易判決處刑，裁定改依簡易審判程序（98年度訴字第
1708號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯剝奪人行動自由罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件起訴書之記載外，並經
    被告甲○○於本院民國九十八年五月二十二日行準備程序時
    自白犯罪，證據部分補充引用本院準備程序筆錄之記載。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百零二條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
