【裁判字號】    98,消債清,95
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債清字第95號
聲請人即債務人  丙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  友邦信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
請人即債務人丙○○自中華民國98年5月27日上午10時起開始清
算程序。
本件清算程序之進行由辦理清算執行事務之司法事務官為之。
    理  由
一、按債務人有下列情形之一者，法院得裁定開始清算程序：一
    、無正當理由不出席債權人會議或不回答詢問。二、不遵守
    法院之裁定或命令，致更生程序無法進行，消費者債務清理
    條例第56條定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明
    其年、月、日、時，並即時發生效力，復為同條例第83條第
    1項所明定。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生
    程序在案，詎聲請人即債務人竟於本院通知應於中華民國 (
    下同)98 年5月19日下午3時30分到庭參加債權人會議時，遷
    移住所未經申報本院，而送達代收人於98年4月30日代為收
    受送達後亦未使聲請人即債務人出席債權人會議，致債權人
    均不同意該聲請人即債務人提出之更生方案，此有送達證書
    、戶籍資料及債權人會議記錄等在卷可稽，堪認其更生程序
    已無法繼續進行，爰斟酌其負債狀況，裁定如主文。
三、另按法院開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序，
    消費者債務清理條例第16條第1項亦有明定，爰併裁定如主
    文第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        書  記  官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
