【裁判字號】    98,訴,1347
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1347號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度毒偵字第六
○七號），於中華民國九十八年五月二十六日下午四時許，在本
院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；扣案
    之第一級毒品海洛因包（淨重各壹點壹公克、柒點貳玖
    肆壹公克、貳點貳玖陸壹公克）及殘留第一級毒品海洛因注
    射液之注射針筒壹支沒收銷燬之，扣案之磅秤壹臺沒收。又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之第二級毒
    品甲基安非他命壹包（淨重零點零伍零公克）沒收銷燬之
    ，扣案之磅秤壹臺沒收。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之
    第一級毒品海洛因包（淨重各壹點壹公克、柒點貳玖肆
    壹公克、貳點貳玖陸壹公克）第二級毒品甲基安非他命壹包
    （淨重零點零伍零公克），及殘留第一級毒品海洛因注射
    液之注射針筒壹支沒收銷燬之，扣案之磅秤壹臺沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國九十年十二月二十四日期滿執行完畢；刑責
    部分，則經本院判處應執行有期徒刑一年三月確定，且已執
    行完畢。又因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以九
    十四年度上訴字第二四一號判處有期徒刑一年、六月，嗣獲
    裁定減刑為有期徒刑六月、三月，合併定應執行有期徒刑八
    月確定，於九十六年七月十六日執行完畢。詎甲○○仍不知
    悔改，復分別基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於九十
    八年一月三十一日凌晨三時許，在其臺中縣梧棲鎮○○里○
    ○○路二○六號之住處內，以將海洛因加水混合後經由針筒
    注射入血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。另於九十
    八年一月三十日晚上七時許，在其上開住處內，以將甲基安
    非他命放在玻璃吸食器內燒烤使生煙氣後吸食之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十八年一月三十一日
    上午十一時五十分許，為警在梧棲鎮○○里居○街六四巷口
    處查獲，並當場扣得其所有之第一級毒品海洛因包（淨重
    各壹點壹公克、柒點貳玖肆壹公克、貳點貳玖陸壹公克）
    、第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點零伍零公克）
    及殘留第一級毒品海洛因注射液之注射針筒壹支，與供施用
    第一、二級毒品使用之磅秤一臺。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後十日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於本院。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                         刑事第六庭   法  官  莊秋燕
                                      書記官  楊賀傑
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
