【裁判字號】    98,家訴,134
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家訴字第134號
原      告  臺中縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃雅琴律師
            羅宗賢律師
被      告  甲○○
                        巷59.
上列當事人間請求停止親權事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補繳借提費用新台幣貳仟玖佰
元。
    理    由
一、本件請求停止親權事件，被告現押於臺灣桃園女子監獄，本
    院認為有借提其到庭之要，借提費用新台幣2900元，為訴訟
    程序之費用，應由原告預繳之，逾期未繳納，則駁回起訴。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                   家事法庭法  官  陳卿和
本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                           書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
