【裁判字號】    98,易,1537
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1537號
                                      98年度易字第1822號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            丙○○
                    國民
            丁○○
                    國民
            乙○○
                    國民
            張忠信
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6883號
）及追加起訴（97年度偵字第10770號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴（含追加起訴）意旨：被告甲○○、丙○○、丁○○、
    乙○○、張忠信於民國96年11月24日下午5時17分許，前往
    臺中縣外埔鄉○○路89號，欲代趙淑惠向告訴人戊○○之配
    偶催討債務，因未遇告訴人之配偶，而告訴人表示無力償還
    ，被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○、張忠信竟基於傷
    害之犯意聯絡，共同毆打告訴人，致告訴人受有頭、頸、左
    肩、胸腹及左臀部多處挫傷之傷害，因認被告甲○○、丙○
    ○、丁○○、乙○○、張忠信均涉有刑法第277條第1項之普
    通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，
    其效力及於其他共犯；另告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第
    239條前段、第303條第3款、第307條分別定有明文。查本件
    被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○、張忠信經檢察官以
    刑法第277條第1項之普通傷害罪提起公訴，依同法第287 條
    前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人戊○○於本院98
    年度易字第1537號傷害等案件，第一審辯論終結前之98年 5
    月25日當庭對被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○之傷害
    罪之告訴，此有該次準備程序筆錄及撤回告訴聲請狀1 份附
    卷可稽，至告訴人雖僅對共犯即甲○○、丙○○、丁○○、
    乙○○撤回告訴，然依上開刑事訴訟法第239 條前段所定之
    告訴不可分原則，撤回告訴之效力及於共犯即被告張忠信，
    揆諸前揭規定，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之
    。
三、被告甲○○被訴恐嚇危害安全部分，另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
