【裁判字號】    98,中簡,1268
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1268號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二六六八六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第五行「存摺」之後
    、第十二行「透過自動櫃員機」前，應分別補充為「印章」
    、「至臺中縣沙鹿鎮國泰銀行沙鹿分行以無摺現存方式」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告僅係幫助他人實
    行詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定
    ，按詐欺取財罪正犯之刑予以減輕。爰審酌被告並無犯罪前
    科，有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可考，其一時失慮
    ，而提供上開帳戶存摺、印章、提款卡（含密碼）之犯罪動
    機、目的，其提供上開帳戶供犯罪使用，使被害人乙○○遭
    施以詐術，並致使被害人因此受騙，損失財物，復使犯罪難
    以查緝，助長犯罪，並增加被害人向正犯求償之困難，所生
    危害非輕，惟念及其本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行
    ，責難性較小，兼衡其犯後否認犯行，且迄未與上開被害人
    和解，賠償被害人之損害等一切情形，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一、二項、第三百三十九條第一項
    前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
