【裁判字號】    98,豐簡上,472
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度豐簡上字第472號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不符本院豐原簡易庭98年度豐簡字
第247 號中華民國98年3 月31日刑事簡易判決（臺灣臺中地方法
院檢察署98年度偵字第4071號），提起上訴，由本院管轄合議庭
改依第一審通常程序，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法
    之所有，於民國98年1 月13日15時31分許，在臺中縣豐原市
    ○○路805 號之統一超商內，徒手竊取金門高粱酒1 瓶，價
    值新臺幣300 元。得手後，供己使用。嗣經上開統一超商之
    負責人吳錫昇調閱監視錄影畫面而報警循線查獲。因認被告
    涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決。檢察官聲請以簡易判
    決處刑之案件，經法院於審理後，認應為不受理判決之諭知
    者，應適用通常程序審判之。刑事訴訟法第303 條第5 款、
    第452 條、第451 條之1 第4 項第3 款，分別定有明文。
三、本件原判決對被告論罪科刑，固非無見。惟查，被告已於98
    年3 月21日死亡，有行政院衛生署臺中醫院死亡證明書影本
    1 紙在卷可稽。原審未能審酌，對被告論罪科刑，於法未合
    ，揆諸首揭法條意旨，本案應由本院合議庭撤銷，併改依第
    一審通常程序，不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第45
2 條、第369 條第1 項、第303 條第5 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
