【裁判字號】    98,交聲,1784
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1784號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受 處分 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十八年五月十二日所為之裁決（中監
違字第裁六○─ＪＣ0000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○，其駕駛之張美如所有車
    號Ａ九─三六六○號自用小客車，於民國（下同）九十八年
    三月二十二日十五時二十分許，在南投縣仁愛鄉投八七線一
    ‧二公里處，因在設有禁止停車標線之處所停車之違規事實
    ，經南投縣政府警察局仁愛分局員警依法逕行舉發，受處分
    人於期限內到案提出申訴，於應到案期限內辦妥轉罰駕駛人
    手續後，該所以實際駕駛人為受處分人，於九十八年五月十
    二日以中監違字第裁六○─ＪＣ0000000號裁決書，
    裁處受處分人違反道路交通管理處罰條例第五十六條第一項
    第四款之規定，處罰鍰新臺幣（下同）九百元，逾期則依違
    反道路交通管理事件統一裁罰標準表及裁決書處罰主文裁處
    ，於法並無不合等語。
二、本件受處分人甲○○異議意旨略以：過去的經驗，申訴的結
    果百分之九十九點九的預期答案都是：「申訴有理，違規在
    先，照片為證，依法開罰」。但我覺得有些疑義與不解，還
    是要檢附違規停車紅單、相片與意見，向有關單位等申訴或
    陳情，先以電話口頭向南投縣警察局督察室申訴，其答覆：
    避重就輕。九十八年三月二十二日午後，進入廬山風景區吊
    橋頭上方約十公尺處（如印象中的圖：如附件），搖下車窗
    放慢速度，找尋停車位與餐廳，來了一位帶有哨子的便衣先
    生，我告知目的後，就稱：「把車停在店家前即可」，店家
    隨即出來與那一位帶有哨子的便衣先生共同引導我把車停在
    違規處（我還反問；這可停車嗎？稱：我們本地人說那位置
    可以停就可以停，沒問題的）。用完餐後，順道過吊橋買些
    米酒，回來取車，亦沒發現「違規停車逕行舉發預告單」，
    便開車回臺中。九十八年四月八日接到「違規停車逕行舉發
    紅單」。我質疑的：(一)、在那「帶有哨子執行指揮的便衣先
    生」（引導車輛及停車）是便衣警察？是義警？是風景區管
    理人員？或是商家人員？１、若是便衣警察，依引導指示去
    停車，怎麼還會違規？若不是便衣警察，公權力怎沒取締？
    放任在那設計陷阱來坑遊客（供警察開罰單）。２、開違規
    停車逕行舉發單時，商家與那「帶有哨子執行指揮的便衣先
    生」，為何不告訴警方「那是剛用完餐客人的車」，剛剛是
    依我指示停車的？(二)、照相取締為何不夾放「違規停車逕行
    舉發預告單」？依警察勤務條例第十一條及道路交通管理處
    罰條例第五十五、五十六、八十五條之三規定應予夾放，但
    開單員警卻不夾放：１、是怕被我看到「違規停車逕行舉發
    預告單」，當時會與商家或那「帶有哨子執行指揮的便衣先
    生」爭吵？或怕案子曝光？２、懷疑商家或那「帶有哨子執
    行指揮的便衣先生」與警方套好，設計陷阱暗坑遊客？(三)、
    九十八年四月九日下午以電話口頭向南投縣警察局督察室申
    訴，四月十四日接獲督察室轉請南投縣政府警察局仁愛分局
    回復書函稱：１、違規事實明確，復有照片可稽，員警依法
    開單告發，並無不當。２、舉發員警未置放「違規停車逕行
    舉發預告單」，疏失部分本分局已予處分，並要求確實改進
    。３、收到本文次日起十五日內應繳納罰鍰結案。我的申辯
    ：１、依據交通部公路總局臺中區監理所九十八年五月四日
    函說明三，不服處罰者，於五月二十二日前提出聲明異議。
    ２、已於四月二十七日向臺中地方法院呈送聲明異議狀。３
    、我是外地遊客，被引導把車停在違規處：若是便衣警察，
    依引導指示去停車，怎麼還會違規？若不是便衣警察，他是
    誰？公權力怎沒取締？放任在那設計陷阱，共同來告罰遊客
    ，員警視而不管，在這樣的情況下取締應不恰當，明顯有缺
    失。４、舉發員警未依警察勤務條例第十一條第二款及道路
    交通管理處罰條例第五十五、五十六、八十五條之三之「違
    規停車取締程序」規定夾放「違規停車逕行舉發預告單」，
    該員警未依程序告發，除應追究其責外，該件「違規停車罰
    單」應屬無效（政府違規在先，怎讓百姓心服？）。５、專
    業的執法者有疏失權利，怎麼處分，並未敘明？而本人在上
    述的情況下被開單告罰，就要依法繳納罰鍰，公理何在？(四)
    、到廬山旅遊，花錢在商家消費，又被設計、取締開罰，而
    警方取締又不依警察勤務條例第十一條及道路交通管理處罰
    條例第五十五、五十六、八十五條之三之「違規停車取締程
    序」規定，夾放「違規停車逕行舉發預告單」，造成不滿與
    很多懷疑，懇求明察，並基於上述陳述理由而裁定不罰，爰
    聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人停車時，在「禁止臨時停車處所停車者」、「
    在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者」，各處六百元以
    上一千二百元以下罰鍰；第一項情形，交通勤務警察、依法
    令執行交通稽查任務人員或交通助理人員，應責令汽車駕駛
    人將車移置適當處所；如汽車駕駛人不予移置或不在車內時
    ，得由該交通勤務警察、依法令執行交通稽查任務人員或交
    通助理人員為之。汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場
    不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發：(五)、違規停車；
    (七)、經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規；前項第七
    款之科學儀器應採固定式，並定期於網站公布其設置地點，
    但汽車駕駛人之行為屬下列情形者，不在此限：(四)、違規停
    車而駕駛人不在場；再按汽車臨時停車時，應依下列規定：
    (一)、橋樑、隧道、『圓環』、障礙物對面、鐵路平交道、人
    行道、行人穿越道、快車道等處，『不得臨時停車』。汽車
    停車時，應依下列規定：(一)、禁止臨時停車處所不得停車。
    (四)、設有禁止停車標誌、標線之處所不得停車。禁制標線區
    分有縱向標線：禁止停車線；禁止停車線，用以指示禁止停
    車路段，以劃設於道路緣石正面及頂面為原則，無緣石之道
    路得標繪於路面上，距路面邊緣以三○公分為度。本禁止停
    車線之標線為黃實線，設於路側者，用以禁止停車；線寬除
    設於緣石正面者以緣石高度為準外，其餘皆為一○公分。本
    標線禁止時間為每日上午七時至晚間八時，如有延長或縮短
    之必要時，應以標誌及附牌標示之。網狀線，用以告示車輛
    駕駛人禁止在設置本標線之範圍內臨時停車，防止交通阻塞
    。本標線為黃色。外圍線寬二○公分，內線依行車方向成四
    五度傾斜，線寬一○公分，斜線間隔一至五公尺。處理違反
    道路交通管理事件人員，凡執行職務時，均應服裝整齊，儀
    容端正，態度和藹，言語懇切。道路交通管理之稽查，違規
    紀錄，由交通勤務警察，或依法令執行交通稽查任務人員執
    行之。道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款、第
    四款、第七條之二第一項第五款、第七款、第二項第四款及
    道路交通安全規則第一百十一條第一項第一款、第一百十二
    條第一項第一款、第四款，道路交通標誌標線號誌設置規則
    第一百四十九條第一項第一款第四目、第一百六十四條、第
    一百六十八條第一項、第二項、第四項、第一百七十三條與
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四條、第
    六條分別定有明文。
四、經查：本件受處分人甲○○，其駕駛之張美如所有車號Ａ九
    ─三六六○號自用小客車，於上開時、地，因在設有禁止停
    車標線之處所停車之違規，為原舉發機關之員警逕行舉發，
    經掣開違規通知單等情，有前揭舉發通知單、裁決書等各一
    紙及採證照片二張在卷可稽。雖受處分人以上開情詞置辯，
    惟查：
(一)、原舉發機關以：「經查當日所停車地點係南投縣仁愛鄉投八
    七線一‧二公里處圓環路段，繪設有黃色網狀線，為禁止臨
    時停車之處所，駕駛人本應遵守交通規則，以維交通安全及
    順暢。至渠陳指當時有帶哨子執行指揮的便衣先生在現場引
    導車輛及停車，倘若該情事有涉及不法，請提供相關明確具
    體事證，向本局反映依法查究，亦請勿任意論斷」、「另照
    相取締為何不夾放違規停車逕行舉發標示聯一節，查該標示
    聯係屬內部行政管理所需做為提示，以避免對同一違規行為
    重複舉發之用，對外並不生任何效力，舉發員警未夾放違規
    停車逕行舉發標示聯，亦僅係行政作業疏失，本局業已依相
    關規定究責，與臺端違規停車之違規事實無涉，仍請依限到
    案接受裁罰」、「經查自小客車Ａ九─三六六○號，於九十
    八年三月二十二日十五時二十分，違規停放在南投縣仁愛鄉
    投八七線一公里二百公尺處（在設有禁止停車標線之處所停
    車者），該車引擎熄火、駕駛人離座，且該車前後未放置故
    障或警示標誌，違規事實明確，復有照片可稽，本分局員警
    依法掣單予以告發，並無不當；另舉發員警未置放逕行舉發
    違規停車標示聯疏失部分，本分局已予處分並要求確實改進
    ，造成不便之處尚請諒察」等情，此有南投縣政府警察局九
    十八年四月二十三日、南投縣政府警察局仁愛分局九十八年
    四月十三日之書函二份在卷可佐。況受處分人於其異議狀內
    亦承認：「九十八年三月二十二日午後，進入廬山風景區吊
    橋頭上方約十公尺處‧‧‧‧我把車停在違規處」等情，是
    受處分人確有在設有禁止停車標線之處所停車之事實至明。
(二)、況該違規處所，據受處分人甲○○稱係：「廬山風景區吊橋
    頭前約十公尺之小『圓環』」、「我還反問：這可停車嗎？
    」等語，亦有受處分人之前開異議狀、自繪簡圖、採證照片
    在卷可佐。足認受處分人違規停車於『圓環』前（禁止臨時
    停車處）及『網狀線』內（亦為禁止臨時停車處），確係影
    響人、車進出之區域。又該處係劃設禁止停車標線（網狀線
    ）之區域，明顯可見，亦有上揭照片可憑，已如前述。任何
    一位通過公路監理機關考驗及格，執有駕駛執照之人，一至
    該處，即應知悉（受處分人於六十八年八月二十八日考照及
    格，駕駛至今近三十年，更應知悉）。是該網狀線處禁止停
    車，應不問是否熟悉該區域之人均同，受處分人明知此節，
    縱認舉發地點非自己熟悉區域，亦不得因自認為外地遊客，
    復自己主觀認定有便衣人員引導即應不違規等情，率爾為自
    己便利而違規停車，其理甚明，受處分人所辯，顯非可採。
(三)、又受處分人於前揭採證照片中，係將其駕駛之自小客車停放
    於劃設網狀線之禁止臨時停車標線內。估不論該停車處所是
    否由正式警察人員指示停放，仍係在設有禁止停車標線之處
    所停車之違規，而顯然妨礙行人、停車人之交通秩序、暢通
    與交通安全至明。查交通標線（如車輛停放線、禁止在標線
    之範圍內臨時停車之網狀線），係以規定之線條、圖形、標
    字或其他導向裝置，劃設於路面或其他設施上，用以管制道
    路上車輛駕駛人與行人行止之交通管制設施。其設置目的，
    在於提供車輛駕駛人及行人有關道路路況之警告、禁制、指
    示等資訊，以便利行旅及促進交通安全。受處分人雖抗辯該
    處係因「一位帶有哨子執行指揮的便衣先生」引導而停車云
    云，然並未能提出相關證據以實其說。況受處分人豈能僅憑
    私人店家前面一位帶有哨子之人員，未著有任何警察制服、
    徽章或官銜，即認定為指揮交通之交通勤務警察，或依法令
    執行交通稽查任務之人員？進而主張違規停車於劃設網狀線
    之禁止臨時停車標線內之行為是合法的？再者，道路交通標
    誌、標線、號誌設置規則第一百四十九條既規定「網狀線，
    用以告示車輛駕駛人禁止在設置本標線之範圍內臨時停車，
    防止交通阻塞」，則原舉發機關依據該設置之標線而舉發本
    件「在設有禁止停車標線之處所停車」之違規，自屬合情、
    合法之裁量。至於該處帶有哨子之便衣先生是否為便衣警察
    ？是否放任設計陷阱坑害旅客等情，則屬交通及治安主管機
    關職權內依法裁量及處理之範圍，此部分非本院所能審酌，
    惟仍不礙於本件違規停車事實之認定。
(四)、再按「逕行舉發預告單」，僅屬告知交通違規異議人違規事
    實之觀念通知性質，此與交通違規異議人有無違反道路交通
    管理處罰條例之行為無涉。亦即舉發預告單之目的，僅係在
    通知違規之車主已遭告發，嗣後將會收到舉發違規通知單（
    即俗稱紅單或罰單），以及注意後續處理等情，性質上屬觀
    念通知之性質，與舉發之程序正當與否無涉，舉發違規之通
    知，仍以舉發違規通知單送達受處分人為準，嗣舉發機關將
    舉發違規通知單送達受處分人時，即完成舉發程序而發生效
    力。且本件受處分人違規行為，經原處分機關函詢原舉發機
    關，原舉發機關於九十八年四月二十三日以投警交字第○九
    八○○一五七五三號函覆稱：「查該標示聯係屬內部行政管
    理所需做為提示，以避免對同一違規行為重複舉發之用，對
    外並不生任何效力，舉發員警未夾放違規停車逕行舉發標示
    聯，亦僅係行政作業疏失，與違規停車之違規事實無涉」。
    是受處分人以前開辯詞，指摘原處分不當，委無可採。
(五)、至於警察勤務條例第十一條第二款係規定警察勤務方式：巡
    邏：劃分巡邏區（線），由服勤人員循指定區（線）巡視，
    以查察奸宄，防止危害為主；並執行檢查、取締、盤詰及其
    他一般警察勤務。道路交通管理處罰條例第五十五條、第五
    十六條係規定汽車駕駛人，違規臨時停車及一般停車之處罰
    情形。同法第八十五條之三則規定，違規停車車輛之移置或
    扣留，得由交通勤務警察、依法令執行交通稽查任務人員逕
    行移置或扣留；上述之移置或扣留，得使用民間拖吊車拖離
    之。前項移置或扣留，得向汽車所有人收取移置費及保管費
    ；其不繳納者追繳之等情形。並無受處分人所稱有夾放「違
    規停車逕行舉發預告單」等規定，受處分人對該法律似有誤
    解，自亦無受處分人指稱違規停車罰單是否無效之問題。
(六)、本院經查亦無任何證據足資證明執勤警員有何捏造事實或違
    法取締之情事，則執勤警員本其加強道路交通管理、維護交
    通秩序、確保交通安全職責所為之逕行舉發，自應受到合法
    、正確而真正之推定。受處分人至今亦無法提出任何對其有
    利之證據供本院參酌，其否認違規之情，自不足採。是本件
    受處分人「在設有禁止停車標線之處所停車」之事實明確，
    堪以認定。從而，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條
    例第五十六條第一項第四款規定，裁處罰鍰九百元，逾期則
    依裁決書處罰主文規定處罰，並無不當，本件聲明異議為無
    理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    26     日
                  交通法庭  法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
