【裁判字號】    98,簡,470
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第470號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名彭召男.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7577號
）及移送併辦（98年度偵字第1625號），因被告於本院準備程序
自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○預見將金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼等帳戶資
    料交付與不詳身分之成年人使用，足供他人作為詐欺取財匯
    款之工具，仍基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國97年
    11月11日中午某時，在臺中縣豐原市○○路545號中國信託
    商業銀行豐原分行附近，將其所申設中國信託商業銀行豐原
    分行帳號000000000000號帳戶及第一商業銀行豐原分行帳號
    00000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）及印章，均
    一次交付予真實姓名年籍不詳自稱「戴先生」之不詳成年男
    子，容任他人作為詐欺取財之工具，乙○○並於交付帳戶資
    料前，已先行自該自稱「戴先生」之不詳成年男子處取得新
    臺幣（下同）16,000元之借款。該不詳男子所屬之詐騙集團
    成員原即意圖為自己不法之所有，並基於詐欺取財之犯意，
    先在雅虎拍賣網站上，虛偽刊登販售汽車之訊息，適有甲○
    ○於97年11月10日上網瀏覽到上開訊息，信以為真陷於錯誤
    ，而於97年11月17日14時30分許，至臺北縣新莊市○○路○
    段16號之臺灣企銀新莊分行，依其指示臨櫃轉帳550,000元
    至乙○○之前開中國信託商業銀行帳戶內，旋遭提領一空；
    該詐騙集團不詳成員另又於97年11月17日14時許，撥打電話
    予丙○○，偽稱為丙○○之友人，需款孔急云云，致使丙○
    ○信以為真陷於錯誤，而於97年11月17日15時20分許，依其
    指示轉匯423,000元至乙○○之前開第一商業銀行帳戶內，
    亦旋遭提領一空。
二、本案證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院準備程序所為認罪之陳述。
  (二)被害人甲○○、丙○○於警詢之指述
  (三)被害人甲○○、丙○○所分別提出之臺灣中小企業銀行匯款
    申請書、存摺帳戶交易明細及臺灣銀行匯出匯款回條表。
  (四)上開中國信託商業銀行豐原分行帳號000000000000號帳戶及
    第一商業銀行豐原分行帳號00000000000號帳戶之開戶資料
    及往來交易明細。
三、論罪科刑部分：
    查向被告收購該等帳戶資料之不詳成年人及其所屬之詐騙集
    團成年成員，分別實施上開詐術，致使上開被害人分別陷於
    錯誤而將前述款項匯入被告所有之上開帳戶內，並經渠等提
    領一空而詐欺取財得逞，故核渠等所為，均係犯刑法第339
    條第1項之詐欺取財罪。本案既無證據證明被告係基於為自
    己犯罪之意思或有何實施犯罪構成要件之行為，故核被告所
    為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪。被告以一交付帳戶之幫助行為，侵害二被害人之財
    產法益，應依刑法第55條想像競合犯之規定，以一罪論處。
    併辦部分即被告出賣上開第一商業銀行帳戶部分，雖未經檢
    察官起訴在案，惟此部分與已起訴之出賣中國信託商業銀行
    帳戶部分，有想像競合犯之裁判上一罪之關係，業如前述，
    為起訴效力所及，本院自得一併審理。查被告幫助他人犯詐
    欺取財罪，為幫助犯，本院衡其犯罪情節顯較正犯為輕，爰
    依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告恣意將上開二帳戶資料售予他人，並容任他人充作犯罪工
    具，疏不可取，其所為造成被害人之損失非輕，且迄今未獲
    賠償，惟其犯後坦承犯行之態度尚稱良好，犯罪手段亦稱平
    和，暨其素行、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條第1
    項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
