【裁判字號】    98,司促,22469
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第22469號
債  權  人  政昇貿易有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、按記名支票發票人有禁止背書轉讓之記載者不得轉讓，票據
    法第30條第2項、第144條定有明文；本件債權人純依票據法
    律關係聲請發給支付命令，其據以請求之支票為記名票據 (
    票載受款人為蕭義雄)，票面並有禁止背書轉讓之記載，依
    前開法條之意旨，債權人自無票據權利，其請求依法不合，
    應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
