【裁判字號】    98,中交簡,1074
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1074號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10232號），本院判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○於民國98年3月1日18時起至19時止，在臺中縣大里市
    詳細地址不明之友人住處內，飲用含有酒精成分之保力達加
    運動飲料2杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍騎乘車牌號碼MHC－908號重型機車，沿臺中縣霧峰鄉○
    ○路由東往西直行行駛欲返回其住處，嗣於同日19時45分，
    行經臺中縣霧峰鄉○○路107號前時，因飲酒後注意力、反
    應力不及，不慎自行倒地受傷。適有乙○○騎乘車牌號碼93
    3－DQS號重型機車搭載甲○○，行經前開肇事地點時，因閃
    避、煞車不及，而擦撞丙○○前開所騎乘、倒在地上之重型
    機車，致乙○○受有手其他表淺損傷、膝及足及趾磨損或擦
    傷等傷害；甲○○左手及左膝擦傷等傷害（過失傷害部分業
    據撤回告訴，檢察官另行處理）。嗣經警據報前往處理，將
    丙○○緊急送往臺中縣大里市仁愛綜合醫院急診室診治，並
    委請院方對丙○○施以抽血檢驗，測得其血液中酒精含量達
    235.61mg/d l，經換算呼氣酒精濃度值為每公升1.17毫克，
    因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告丙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人乙○○、甲○○於警詢、檢察官偵察中之證詞
    。(三)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（仁愛醫療財團法
    人生化學檢驗報告單）、刑法第一百八十五條之三案件觀察
    紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）（二）、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1份、現場照片12張附卷可證。事證明確，被告犯行應
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告於飲酒後，呼氣酒精濃度高達1.17MG／L，致駕駛動力交
    通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，
    冒然騎機車上路，犯罪所生危害非輕，惟姑念被告犯後尚能
    坦承犯行，態度良好，並其已因本案發生車禍，受有臉、頭
    皮及頸之挫傷、臉部之開放性傷口併顏面骨骨折、胸壁挫傷
    及其他胸痛等傷害，有診斷證明書1份在卷足憑等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
