【裁判字號】    98,訴,728
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第728號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國98年5月1日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年5月19日裁定，限令上訴人於收受裁定後5日內補正。
    而上訴人於98年5月25日具狀異議謂：其無資力繳納裁判費
    ，盼能以協商方式與被上訴人解決等語，顯見上訴人無法補
    正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、本件訴訟經判決確定後，僅係確認被上訴人對上訴人有判決
    主文第一項所載之債權。上訴人所述盼能以協商方式與被上
    訴人解決乙節，仍可於判決確定後，再行與被上訴人協商處
    理，併此敘明。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
