【裁判字號】    98,中簡,1566
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1566號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15828號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第1 行「甲○○」後加「明知任何人均得在金融機構申請開
    立存款帳戶，並可預見將存摺、金融卡及提款密碼等資料提
    供他人，有幫助他人犯罪之虞，竟不違背其本意，」，於同
    行「12日」後加「10時許，在臺中市○○路上某處」，及將
    第3 行「成年之詐欺集團成員使用。嗣詐騙集團意圖為自己
    不法之所有，基於」更正為「姓名、年籍不詳，自稱『林先
    生』之成年男子。嗣『林先生』取得上開帳戶資料，意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺取財之」，暨將第10行「詐騙集
    團」、證據並所犯法條欄第2 頁第1 行「詐騙集團成員」、
    第2 行及第3 、4 頁附表「詐騙集團」均更正為「『林先生
    』」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
