【裁判字號】    98,交訴,90
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度交訴字第90號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭
認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98
年5月26日下午4時在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  童秉三
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因妨害投票案件，經本署檢察官以96年度選偵字第
    13號為緩起訴處分確定，緩起訴期間自民國97年8月26日起
    至98年8月25日止，詎於緩起訴期間，仍不知警惕，其明知
    所考領之普通小型車駕駛執照，已因酒後駕車而被吊銷，竟
    於97年11月8日19時28分許，無照駕駛車牌號碼PC-2928號自
    用小客車，沿臺中縣東勢鎮○○街由北往南方向行駛，於行
    經新豐街中油加油站旁之無號誌交岔路口，欲左轉往西行駛
    時，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行
    ，且依當時情形並無不能注意之情事，其竟疏未注意讓少年
    吳○○（姓名年籍詳卷）所騎乘，沿新豐街由南往北直行而
    來之車牌號碼JV6-200號重型機車先行，即貿然左轉往豐勢
    路之便道行駛，造成甲○○所駕駛之上開自用小客車右前保
    險桿處與吳○○所騎乘之機車車頭碰撞，致使吳○○人車倒
    地，受有頭部上唇撕裂傷2.0公分、右肘、左腿擦挫傷、右
    足腿撕裂傷併擦挫傷之傷害（涉嫌過失傷害罪部分，業經檢
    察官為不起訴處分確定）。詎甲○○駕駛上開動力交通工具
    肇事，致吳○○受有前揭傷害後，恐其無照駕車行為遭警舉
    發處罰，竟未下車採取救護行為或報警處理，反基於駕車逃
    逸之犯意，續駕車逃離現場。嗣經目擊路人記下上開自用小
    客車車牌號碼，供警方處理人員循線追查，始知悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
                                書記官  童秉三
上為正本係照原本作成
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
