【裁判字號】    98,訴,1263
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1263號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1031號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經施以強制戒治後，於民國95年
    10月18日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於同年11月8日，以95年度戒毒偵字第147號為不起訴處分
    確定。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年
    內，復基於施用第1級毒品之犯意，於98年1月13日上午，在
    台中市○○路○段307巷1號B棟3樓住處外面，以抽煙方式，
    施用第1級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）1次。嗣於98 年1
    月13日17時40分許，在臺中市○區○○路與榮華街口，為警
    施以盤查，經徵得其同意後，隨同員警返回派出所接受調查
    並採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，因而查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
（一）被告甲○○於警詢、本院準備程序及審理時的自白。
（二）臺中市警察局第二分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照
      表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
      報告各1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、310條之2、第454條第1項
    、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
