【裁判字號】    98,訴,1253
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1253號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
緝字第五○五號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載，
    並據被告甲○○於本院為有罪之陳述。
二、按偽造之印文及署押，不問屬於犯人與否，固應依刑法第二
    百十九條規定宣告沒收之。惟查本件被告於郵政存簿儲金提
    款單上盜蓋「乙○」之印文一枚，並非偽造，自不符上開規
    定，自毋須依上開規定宣告沒收之，起訴書爰併以偽造之印
    文請求宣告沒收容有誤會，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十條、
    第三百三十九條第一項、第五十五條，刑法施行法第一條之
    一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百十條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
