【裁判字號】    98,聲,341
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第341號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請延展永宏碁精密科技有限公司清算完結事件，本
院裁定如下：
    主      文
本件清算准予自民國九十八年六月一日起展期至民國九十八年十
一月三十日止完結清算。
    理      由
一、按「清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清
    算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。」公司法第87條
    第3項定有明文。而該規定，於有限公司之清算準用之，同
    法第113條亦有明定。
二、本件聲請人主張其係永宏碁精密科技有限公司之清算人，因
    債權、債務尚在清算中，以致無法於六個月內辦理清算完結
    申報，為此聲請裁定准予延展清算期間。
三、經本院審閱97年度聲字第2806號民事卷宗，核與前開規定相
    符，爰准予展期至民國98年11月30日止完結清算。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    民事第三庭    法  官  林源森
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                  書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
