【裁判字號】    98,簡,513
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第513號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11609
號），因被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為適宜逕以簡易判
決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之手電筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○○
    於本院訊問時自白不諱。
三、查被告甲○○前因恐嚇案件，經法院判處有期徒刑3月確定
    ，與其另犯之竊盜案件所判處之拘役20日接續執行後，甫於
    民國97年11月19日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。又被告已著手於竊盜之犯行，尚未達竊得
    財物之結果，為未遂犯，本院核其情節，認為合於刑法第25
    條第2項之規定，按既遂犯之刑減輕之，並先加後減之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、第47條第1項
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
