【裁判字號】    98,中交簡,1072
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1072號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度速偵字第1900號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.77毫克，被告酒後係騎乘機車行駛於市區道路上，因違
    規闖越紅燈，為警攔檢查獲。被告並無酒醉駕車或其他犯罪
    之前科，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     5    月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1900號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路2段83號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年5月5日22時許，在臺中市○○路靠家樂福
    附近之朋友家中，飲用不詳酒類後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於翌日（6日）0時許，騎乘車牌號碼
    EZO-376號輕型機車，往臺中市○區○○路2段83號之住處方
    向行駛。嗣於同日凌晨1時許，行經臺中市○○路與重慶路
    口前時，因違規闖越紅燈，為警攔檢盤查，並發現其身上酒
    味甚濃，經測得其酒後呼吸吐氣所含酒精成分每公升高達0.
    77毫克，因而查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵訊時坦承不諱，並
    有被告酒精測試值、刑法第185條之3查獲後測試、觀察職務
    報告、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺中市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙紙附卷可稽。
    且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不
    以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55ＭＧ/Ｌ或血液濃度達0.11％
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛
    」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照
    ），是被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月     7    日
                              檢察官   甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官   許 倖 槙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
