【裁判字號】    98,訴,1624
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1624號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中女子監獄執行中）
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第614 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認
罪協商程序後，於中華民國98年5月26日下午5時，在本院第16法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年
    伍月。
二、犯罪事實要旨：
    陳嘉淩前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第2533號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於同年11月5 日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以88年度毒偵緝字第109 號為不起訴處分確
    定；又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之93年間，
    因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，入監執行
    後，甫於94年12月12日縮刑期滿執行完畢。復於96年間，因
    施用毒品案件，經本院判處有期徒刑10月，減為有期徒刑 5
    月確定；同年間，又因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    6月確定，此2部分，並依檢察官之聲請，定應執行刑為10月
    確定；再於97年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    10月確定（現正執行中）。詎甲○○猶不知戒絕，明知海洛
    因、甲基安非他命已分別列為毒品危害防制條例第2條第2項
    第1、2款所稱之第一級毒品、第二級毒品，竟於向綽號「大
    哥」之人購入第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    後，即分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年12月3日（起訴書誤載為1日）某時，
    在南投縣草屯鎮紐芬堡汽車旅館內，以將第一級毒品海洛因
    粉末摻於香煙內，點燃香煙吸入體內之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次；隨後又以將第二級毒品甲基安非他命放置在
    玻璃球內，然後以火燒烤其底部，使生白煙吸入體內之方法
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣員警於同年月5日下
    午2時30分許，持搜索票搜索臺中縣太平市○○路556巷18號
    時，甲○○適在該處，經警徵得其同意後，於下午3 時45分
    許，在臺中縣警察局霧峰分局採集尿液送驗結果，呈第一級
    毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性及第二級毒品甲基安非他命陽
    性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年     5    月    26    日
                    刑事第十六庭  書記官  廖鳳美
                                  法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖鳳美
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
