【裁判字號】    98,簡,519
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第519號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9759號
），因被告於本院訊問時自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑
，裁定改依簡易審判程序（98年度易字第1789號），逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定之犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國九十六年間因犯重利罪，經臺灣臺南地方法
    院判處有期徒刑五月，甫於九十六年五月二十九日易科罰金
    執行完畢，仍不知警惕。甲○○明知乙○○急需金錢週轉，
    竟仍與真實姓名、年籍不詳，綽號「江仔」之成年男子共同
    基於重利犯意聯絡，由「江仔」提供借貸所需要之資金，甲
    ○○則負責招攬借款人，甲○○遂以發送「工商融資、低利
    借款」之簡訊方式，向不特定人兜攬生意，經乙○○於九十
    七年七月間收得上開簡訊內容後，即撥打電話借款，並由甲
    ○○前往臺中市○○○路○段二○一之一號「凱勝汽車修配
    廠」，與乙○○約定借款新臺幣（下同）二十萬元，以每十
    五天為一期繳付利息，每期利息二萬元（年利率為百分之二
    百四十），貸款二十萬元予需款孔急之乙○○，乘其急迫而
    貸與金錢，並當場預扣第一期利息二萬元，而僅交付現金十
    八萬元予乙○○，取得與原本顯不相當之重利，乙○○並當
    場簽發面額各為十萬元之支票二紙供擔保。其後，乙○○每
    期均以簽發面額各為十萬元之支票二紙，向甲○○取得十八
    萬元現金，並自行設去籌措其他餘款，存入支票帳戶用供兌
    現前期二十萬元支票款之方式，陸續繳交十六期利息予甲○
    ○。
  (二)案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院九十八年五月二十五日遠距訊問時之自白
    。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表（被告素行及累犯之認定）
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被
    告與「江仔」間，就上開重利犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為正犯。又被告前於九十六年間因犯重利罪，經臺灣
    臺南地方法院判處有期徒刑五月，於九十六年五月二十九日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於前
    案執行完畢五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
四、爰審酌被告不思以正途營生，乘人之急迫貸以金錢而收取顯
    不相當之重利，所為實值非難；再兼衡酌被告犯罪後於本院
    訊問時終能坦承犯行，及被告之犯罪動機、目的、手段、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    一項，刑法第二十八條、第三百四十四條、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
