【裁判字號】    98,中簡,1480
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第1480號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國九十八年五月五日
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○服用酒類，不能安
全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又偽造署押，足以生損害於公眾
及他人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；『酒精濃度檢測單』上受檢測人簽名欄內偽造之『吳
登祥』署押壹枚，沒收之。應執行有期徒刑伍，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，『酒精濃度檢測單』上受檢測人簽名欄
內偽造之『吳登祥』署押壹枚，沒收之。」，應更正為「甲○○
服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又偽造署押，
足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；『酒精濃度檢測單』上受檢測人簽
名欄內偽造之『吳登祥』署押壹枚，沒收之。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，『酒精濃度檢測單
』上受檢測人簽名欄內偽造之『吳登祥』署押壹枚，沒收之。」
。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又偽造署押，
    足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；「酒精濃度檢測單」上受
    檢測人簽名欄內偽造之「吳登祥」署押壹枚，沒收之。應執
    行有期徒刑伍，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，「
    酒精濃度檢測單」上受檢測人簽名欄內偽造之「吳登祥」署
    押壹枚，沒收之。」，更正為 「甲○○服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又偽造署押，足以生損
    害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；「酒精濃度檢測單」上受檢測人簽
    名欄內偽造之「吳登祥」署押壹枚，沒收之。應執行有期徒
    刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，「酒精濃
    度檢測單」上受檢測人簽名欄內偽造之「吳登祥」署押壹枚
    ，沒收之。」，並不影響全案情節，依上開說明，爰予更正
    如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
