【裁判字號】    98,撤緩,102
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第102號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（97年度沙簡字第34號），聲請撤
銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1678號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院沙鹿
    簡易庭於民國 97年3月24日，以97年度沙簡字第34號，判處
    有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1000元折算1
    日，緩刑2年確定。茲受刑人於緩刑期前即 96年11月22日，
    復故意犯刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，經本院沙鹿
    簡易庭於98年4月21日，以98年度沙簡字第174號，判處有期
    徒刑3月，如易科罰金，以1000元折算1日確定，受刑人所為
    已合於刑法第 75條之1第1項第1款撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第 476條規定，聲請撤銷上述緩刑之宣告等語
    。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第 74條第2項第1款至第8
    款所定負擔情節重大者」，刑法第75條之1第1項定有明文。
    經查，受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院沙鹿簡易庭於
    民國97年3月24日，以97年度沙簡字第34號，判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以1000元折算1日，緩刑2年確定。茲受刑
    人於緩刑期前即96年11月22日，復犯刑法第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪，經本院沙鹿簡易庭於 98年4月21日，以98年
    度沙簡字第174號，判處有期徒刑3月，如易科罰金，以1000
    元折算 1日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上
    開 2案件判決正本附卷可稽，堪認受刑人確有於緩刑期前因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確
    定之情形。另審酌受刑人於前開竊盜案件，係竊取他人之機
    車使用，侵害他人之財產監督權；於前開幫助詐欺取財案件
    ，則係提供金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼，供詐欺取財
    集團使用，幫助詐欺取財集團犯詐欺取財罪，侵害他人之財
    產監督權，前後 2案均為侵害他人財產監督權之財產犯罪，
    顯見被告法治觀念薄弱，不知應以正當途徑，獲取合法利益
    ，凸顯其圖以財產犯罪，以滿足個人物質需求之心態，被告
    一再故意犯罪而危害他人權益，足認原宣告之緩刑無法收其
    預期效果，有對受刑人執行刑罰避免其再犯之必要，爰依刑
    法第75條之1第1項第1款規定，裁定撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
