【裁判字號】    98,家訴,90
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家訴字第90號
原      告  酉○○
被      告  丑○○
            陳  杉
            陳  宏
            子○○
            癸○○
            辛○○
            亥○○
上一人之
法定代理人  天○○
被      告  陳  東
            陳  訓  臺中縣神岡.
            申○○
            未○○
            午○○
            戌○○
            壬○○
            丙○○
上一人之
訴訟代理人  張建地
被      告  乙○○
            己○○
            庚○○
            戊○○
            丁○○
上五人之
訴訟代理人  陳鎮    律師
            李淑娟  律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國98年5月15日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決中當事人欄關於「丙○○  住臺中縣豐原市○○路149巷
10 弄35號」之記載，應更正為「丙○○  住臺中縣豐原市○○
路149巷10弄17號」；原判決中當事人欄關於「戊○○  住臺中
市○區○○路8號13樓之6號」之記載，應更正為「戊○○  住臺
中市○區○○○路8號13樓之6號」；原判決中當事人欄、事實及
理由欄關於「卯○○」「寅○○」「辰○○」「巳○○」之記載
，應更正為「陳  杉」「陳  宏」「陳  東」「陳  訓」；原判
決中附表繼承人欄關於「被告陳  光」之記載，應更正為「丑○
○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
