【裁判字號】    98,聲,253
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    利害關係證明
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第253號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人因與相對人間聲請利害關係證明事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「有權利能力者，有當事人能力。」民事訴訟法第40條第
    1項定有明文。民法第6條規定，「人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡。」則人已死亡，即無權利能力，無當事人能力
    。本件相對人丙○○於民國62年6月27日死亡，甲○○於民
    國63年12月3日死亡，乙○○於民國66年1月12日死亡，此有
    戶籍謄本附卷可稽。是上3相對人均已死亡，彼等均無當事
    人能力，又無從補正，聲請人之聲請，自始、當然、確定不
    合法，應予駁回。
二、查聲請人因將土地賣給案外人賴銘鎔，為通知共有人（即相
    對人）優先承買，但相對人丙○○、甲○○、乙○○均已死
    亡，向本院聲請發給利害關係證明，俾便向戶政機關聲請相
    對人之繼承人戶籍謄本，以利通知相對人之繼承人優先承買
    。惟依土地登記謄本記載，聲請人既為共有人，即為利害關
    係人，毋庸向法院聲請發給利害關係證明。且本院命聲請人
    提出相對人繼承人之全部戶籍謄本，聲請人已可聲請，即可
    據以通知相對人之繼承人優先承買；而相對人戊○○現住台
    北市○○區○○街65巷5號2樓，即可按址通知其優先承買，
    是聲請人無提起本件聲請必要，併此敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
