【裁判字號】    98,訴,873
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    返還投資資金款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第873號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  任進福律師
被      告  甲○○
                      10樓
上列當事人間返還投資資金款事件，本院於民國98年5月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國98年2月21日起至清
償日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬肆仟元供擔保後，得假執行
。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國97年2月20日以新台幣（下同）
    100萬元投資被告所開設之恩典診所，以一年期間為限，此
    期間內沒有任何紅利支付，但有保養療程，時效直至98年2
    月20日止，被告必須歸還原告100萬元。兩造於97年5月20日
    簽訂「投資合約方案」，並經鈞院所屬民間公證人黃章旗予
    以公證，作成97年度中院民公章字第0532號公證書。詎98年
    2月20日期限屆滿，被告竟未依約返還100萬元，原告於98年
    2 月25日以高雄郵局82支局第103號存證信函向被告催告，
    合約已到期，請被告務必履行，惟被告迄未依約歸還原告
    100萬元。為此爰依契約關係，請求判決如主文所示等語。
三、查原告主張之上開事實，業據其提出本院所屬民間公證人黃
    章旗97年度中院民公章字第0532號公證書、投資合約方案及
    存證信函各1份為證，經核相符。被告受合法之通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項準用同條第1項規定，視同自認。原告主張之
    事實，堪信為真實。
四、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    ，民法第229條第1項定有明文。又遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，民法
    第233條第1項前段亦有明文。本件被告未依約於98年2月20
    日期限屆滿時返還原告100萬元，自應負遲延責任。從而，
    原告本於契約關係，請求被告給付100萬元及98年2月21日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行。核無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
