【裁判字號】    98,聲,2101
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2101號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度毒偵字第
一一六○號），聲請單獨宣告沒收（九十八年度聲沒字第一三一
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹玖捌公克）、
第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計零點捌捌捌公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第四十條第二項亦定有明文。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第一一六○號為
    不起訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽。又其為警
    查獲時所扣得之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○‧○一
    九八公克）及第二級毒品甲基安非他命二包（驗餘淨重合計
    ○‧八八八三公克）係毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款、第二款所管制持有之違禁物一節，為被告所不否認，並
    有扣押物品清單、照片及行政院衛生署草屯療養院民國九十
    八年三月三十一日草療鑑字第○九八○三○○二五九號鑑定
    書等在卷可稽，核與前開規定並無不合，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
