【裁判字號】    97,訴,5001
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第5001號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  海揚國際文教股份有限公司
            份有限公司)
兼上 一 人
代  表  人  甲○○
共      同
選任辯護人  洪崇欽律師
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
續一字第43號、第23571號、第25910號），本院判決如下：
    主    文
海揚國際文教股份有限公司 (原名上碟光碟科技股份有限公司)
、甲○○均無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為被告海揚國際文教股份有限公
    司（下稱海揚公司，原名上碟光碟科技股份有限公司，下稱
    上碟公司，於民國96年2月1日變更公司名稱）之負責人，因
    海揚公司所發行之「比莉哈樂黛精彩無比名曲最精選」、「
    紐奧爾良的爵士小酒館」、「醉愛. 情歌簿（美麗的故事）
    」等CD唱片之封面、內頁所使用圖片，前曾侵害告訴人乙○
    ○就所著「巴黎. 夜. 爵士」一書中所享攝影著作之著作權
    ，雙方於93年3月15日簽訂和解協議書，依據該和解協議書
    第3條約定，上碟公司簽約後應於已出版唱片封面加註來源
    ，並加冠著作人姓名；依據和解協議書第4條約定，上碟公
    司應於新出版唱片封面、唱片設計與內文加註來源，並加冠
    著作人姓名；依據和解協議書第6條約定，上碟公司簽約後
    不得再行侵害告訴人之著作，違反時應負擔違約金及損害賠
    償責任等語。然被告甲○○與原名上碟公司之被告海揚公司
    竟違反協議書上開約定，於簽訂和解協議書後之不詳時間，
    在不詳地點，復未經告訴人乙○○之同意或授權，擅自將告
    訴人乙○○上開攝影著作重製在營業用途之「比莉哈樂黛精
    彩無比名曲最精選」CD唱片封面上，以此方式侵害告訴人乙
    ○○之著作財產權，並陳列在各唱片行販賣。又被告甲○○
    及海揚公司於告訴人乙○○告知前揭侵權事實，並簽訂和解
    協議書後，明知前揭侵權唱片封面及內頁所使用圖片均係丙
    ○○（另案為不起訴處分）所設計，應詳查其設計之其他平
    面設計著作物，是否有未經授權使用告訴人乙○○所著「巴
    黎. 夜. 爵士」一書中其他攝影著作之行為，竟基於未必故
    意，自簽訂和解協議書後之不詳時間起，未經授權擅自重製
    告訴人乙○○之攝影著作在營業用途之「輕爵士之夜」CD唱
    片封面上，以此方式侵害告訴人乙○○之著作財產權，並陳
    列在各唱片行販賣。嗣經告訴人乙○○分別於93年4月23日
    、93年4月25日、95年4月20日、95年7月19日，在玫瑰唱片
    行購得未加註來源與加冠著作權人姓名之「比莉哈樂黛精彩
    無比名曲最精選」CD唱片及於95年7月5日，在玫瑰唱片行購
    得未經授權重製其攝影著作於封面之「輕爵士之夜」CD唱片
    ，始悉上情。案經告訴人乙○○訴請偵辦，因認被告甲○○
    涉犯著作權法第91條第2項之罪嫌；被告海揚公司則係涉犯
    著作權法第101條第1項之罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。又犯罪事實之認定
    ，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠明確，自難以擬制
    推測之方法，為其判斷之基礎。且認定犯罪事實之證據係指
    足以認定被告確有犯罪行為之積極證據資料而言，該項證據
    自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料。故刑
    事訴訟上之證明資料，無論其為直接或間接證據，均須達於
    通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始
    得據為有罪之認定，若關於被告是否犯罪之證明未能達此程
    度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據
    罪證有疑，利於被告之證據法則，即不得據為不利被告之認
    定（最高法院53年臺上字第656號、29年上字第3105號、76
    年度臺上字第4986號及32年上字第67號判例參照）。
三、關於本案告訴是否已逾告訴期間：
    按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於六個月內為之。刑事訴訟法第237條第1項設有明文。又
    按（修正前）刑事訴訟法第216條第1項，固規定告訴乃論之
    罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起，六個月內為
    之，但在連續犯由最初之行為知悉犯人之時起，雖已逾六個
    月，而自知悉其最後之行為時起，尚未逾六個月者，仍得行
    使告訴權（最高法院25年上字第6994號判例）。查本件公訴
    人就被告等人上開被訴犯罪行為，均認係屬集合犯，與連續
    犯同屬多數行為反覆實施之特質，有起訴書可查，是有關本
    案證人即告訴人乙○○之告訴期間，參諸上開法條及判例意
    旨，合應以證人乙○○知悉被告等人最後之行為時起算。而
    查，本案證人乙○○係於95年7月19日，最後一次在重聚典
    企業股份有限公司（下稱重聚典公司）台大分公司購得上開
    侵害證人乙○○著作權之4張CD唱片中之「比莉哈樂黛精彩
    無比名曲最精選」CD唱片之事實，業據證人乙○○於偵訊中
    結證甚詳（見97年度偵字第23571號卷第6頁、97年度偵續一
    字第43號卷第20頁反面），復有重聚典公司所開具之統一發
    票影本1紙在卷可稽（見96年度他字第39號15頁上方二聯式
    發票影本）。足見證人乙○○知悉被告等人本件被訴犯罪行
    為之最後時間，應係95年7月19日，乃證人乙○○於95年12
    月19日向臺灣臺中地方法院檢察署提出告訴，顯未逾六個月
    ，故被告等人、選任辯護人辯稱本件告訴已逾六個月之期限
    等語，即有誤會，自不足採。
四、公訴人認被告等人分別涉有前揭罪嫌，無非係以證人乙○○
    之指證、證人丙○○之證述，及卷附協議書、證人乙○○所
    提出之「比莉哈樂黛精彩無比名曲最精選」、「輕爵士之夜
    」CD唱片各1片、證人乙○○購得「比莉哈樂黛精彩無比名
    曲最精選」、「輕爵士之夜」CD唱片之統一發票，及重聚典
    公司96年12月18日函暨所附進貨明細、97年3月10日函暨所
    附進貨明細，及證人乙○○所提出之「巴黎. 夜. 爵士」一
    書之相關攝影著作、書評等為其論據。而經訊之被告等人於
    本院審理中，固坦承其等確曾委託證人丙○○為被告海揚公
    司所發行之「比莉哈樂黛精彩無比名曲最精選」、「紐奧爾
    良的爵士小酒館」、「醉愛. 情歌簿（美麗的故事）」、「
    輕爵士之夜」等CD唱片之封面、內頁後，證人乙○○即指稱
    上開「比莉哈樂黛精彩無比名曲最精選」、「紐奧爾良的爵
    士小酒館」、「醉愛. 情歌簿（美麗的故事）」等CD唱片之
    封面、內頁侵害其所著之「巴黎. 夜. 爵士」一書中所享攝
    影著作之著作權，乃被告海揚公司即就此與證人乙○○簽訂
    協議書，除約定被告海揚公司應賠償證人新臺幣33萬元（含
    稅）外，被告海揚公司並應於協議書簽訂日後一個月內，在
    上開協議書所約定、已出版部分之CD唱片封面上，加註「攝
    影作品擷取自乙○○文˙攝影的《巴黎. 夜. 爵士》一書」
    等語，並對嗣後新出版之上開協議書所約定之CD唱片封面、
    唱片設計、內文等加註同上之著作來源之字句等事實不諱，
    然仍堅決否認有何侵害著作權之情事，辯稱：在上開協議書
    簽訂後，其等即依約將「比莉哈樂黛精彩無比名曲最精選」
    、「紐奧爾良的爵士小酒館」、「醉愛. 情歌簿（美麗的故
    事）」等CD唱片回收貼上「攝影作品擷取自乙○○文˙攝影
    的《巴黎. 夜. 爵士》」等說明著作來源之標籤，且亦未再
    有何重新製造、改版等之行為，實不知為何證人乙○○仍會
    買得未貼有著作來源標籤之CD唱片，況其等既已依約回收處
    理，依協議書之約定，被告海揚公司就已取得合法授權，自
    可繼續販售該等CD唱片；又在本協議書簽訂之際，被告甲○
    ○曾向證人丙○○詢問是否尚有其他侵害證人乙○○著作權
    之CD唱片，經證人丙○○答覆沒有，且證人乙○○亦未表示
    尚有其他侵害其著作權之CD唱片，雙方才會僅就「比莉哈樂
    黛精彩無比名曲最精選」、「紐奧爾良的爵士小酒館」、「
    醉愛. 情歌簿（美麗的故事）」等CD唱片侵權部分簽約，其
    等確沒有隱瞞「輕爵士之夜」CD唱片部分，再者，其等委託
    證人丙○○設計之前，即要求證人丙○○應取得授權，並保
    證無侵害他人著作權之情事，其等純係信賴證人丙○○，並
    無侵害證人乙○○著作權之犯意等語。
五、經查：
  (一)「比莉哈樂黛精彩無比名曲最精選」、「紐奧爾良的爵士小
    酒館」、「醉愛. 情歌簿（美麗的故事）」、「輕爵士之夜
    」等CD唱片係由被告海揚公司所發行，並由該公司委託證人
    丙○○設計封面、內頁等之事實，為被告等人所自承不諱，
    並經證人丙○○證述屬實，應可認定。又《巴黎. 夜. 爵士
    》一書之文、攝影等均係由證人乙○○所著作，其著作權屬
    於證人乙○○一情，亦經證人乙○○到庭詳述其究係創作該
    書之內文、及以獨創攝影技巧完成攝影著作等經過情節，復
    有該書彩色書頁6紙在卷可佐，亦無疑義。另證人丙○○未
    經證人乙○○之同意或許可，即擅自在其所設計「比莉哈樂
    黛精彩無比名曲最精選」、「紐奧爾良的爵士小酒館」、「
    醉愛. 情歌簿（美麗的故事）」等CD唱片之封面、內頁等使
    用證人乙○○所著《巴黎. 夜. 爵士》一書之攝影作品，並
    交由被告海揚公司持以發行使用，嗣經證人乙○○發現後，
    被告海揚公司與證人乙○○曾就侵害著作權一事，於93年3
    月15日簽訂協議書，約定：「上碟光碟科技股份有限公司（
    ，即被告海揚公司，下稱乙方）雙方間茲就乙方於其發行之
    音樂光碟片包裝盒與內文、附件或光碟片本身上使用甲方（
    即證人乙○○）享有著作權之攝影著作所衍生之爭執，達成
    以下和解條款：一、雙方確認，本協議書效力所及範圍僅包
    括目前已經發行之以下三張音樂光碟片而不及於其他，且僅
    及於目前已發行之樣式與外觀等，而不及於將來可能之其他
    改作或編排等。前述所述三張音樂光碟片如下：(一)紐奧良的
    爵士小酒館，編號：SR-1419。(二)醉愛情歌簿（美麗的故事
    ），編號：SR-1453。(三)比莉‧哈樂黛精采無比名曲最精選
    ，編號：SRD-1019。二、乙方同意，為解決此次乙方使用甲
    方攝影著作於前述音樂光碟片所生之爭執，補償甲方之損失
    並充分表達乙方之歉意，乙方給付甲方新臺幣33萬元整（含
    稅）。前述款項，於本契約簽訂同時，由乙方以同額之台灣
    中小企業銀行本行支票交付乙方或其代理人，以為憑據。三
    、乙方同意，於本協議書簽訂日後一個月內，回收處理或以
    其他方式，將已經出品進入市場上之前述音樂光碟片，於其
    唱片封面上（塑膠透明封套內），貼上註明標籤：「攝影作
    品擷取自乙○○文‧攝影的《巴黎夜爵士》一書。」四、乙
    方同意，自本協議書簽訂日起，新出版之前述音樂光碟片其
    封面、唱片設計與內文等，均需註明：「攝影作品擷取自乙
    ○○文‧攝影的《巴黎夜爵士》一書。」（為加入前述文字
    而為之版面合理更動，不屬於第一條所稱之改作或編排等）
    五、甲方同意，於乙方履行前述約定後，就本協議書範圍內
    ，同意乙方使用目前已經使用之攝影著作，且對於甲方就本
    協議書範圍內之行為，不再提出民、刑事上之告訴、自訴、
    起訴或其他請求等。六、乙方承諾，絕對尊重甲方之攝影著
    作權，日後倘有侵犯之情事，除依據甲方之損害，賠償甲方
    外，願以每壹張相片為計算單位，每張給付甲方新臺幣貳拾
    萬元之懲罰性違約金。」等語，為被告等人於本院審理中所
    自白不諱，並經證人丙○○、乙○○分別到庭證述屬實，且
    有協議書影本附卷可查，合可認定。
  (二)本件公訴人循證人乙○○之主張，認被告等人在上開協議書
    簽訂後，未確實依協議書約定內容，在上開「比莉哈樂黛精
    彩無比名曲最精選」、「紐奧爾良的爵士小酒館」、「醉愛
    . 情歌簿（美麗的故事）」等CD唱片上加註著作來源，亦即
    未能依協議書第五條約定取得授權，卻仍繼續在「比莉哈樂
    黛精彩無比名曲最精選」CD唱片上重製使用證人乙○○之攝
    影著作，且被告等人既知證人丙○○業已侵害證人乙○○之
    著作權，卻未予細查有無其他侵權行為存在，而基於未必故
    意，未經證人乙○○之同意或許可，在協議書簽訂後之某不
    詳時間起，在所發行之「輕爵士之夜」CD唱片上重製使用證
    人乙○○之攝影著作等語。惟此則為被告等人所堅決否認，
    並以其等確已依約將「比莉哈樂黛精彩無比名曲最精選」、
    「紐奧爾良的爵士小酒館」、「醉愛. 情歌簿（美麗的故事
    ）」等CD唱片回收貼上「攝影作品擷取自乙○○文˙攝影的
    《巴黎. 夜. 爵士》」等說明著作來源之標籤，且亦未再有
    何重新製造、改版等之行為；且協議書簽訂之際，被告甲○
    ○曾向證人丙○○詢問是否尚有其他侵害證人乙○○著作權
    之CD唱片，經證人丙○○答覆沒有，且證人乙○○亦未表示
    尚有其他侵害其著作權之CD唱片，雙方才會僅就「比莉哈樂
    黛精彩無比名曲最精選」、「紐奧爾良的爵士小酒館」、「
    醉愛. 情歌簿（美麗的故事）」等CD唱片侵權部分簽約，其
    等確沒有隱瞞「輕爵士之夜」CD唱片部分，再者，其等委託
    證人丙○○設計之前，即要求證人丙○○應取得授權，並保
    證無侵害他人著作權之情事，其等純係信賴證人丙○○，並
    無侵害證人乙○○著作權之犯意等語置辯。是茲本案合應審
    究者厥為被告等人是否(1)確有依約將「比莉哈樂黛精彩無比
    名曲最精選」、「紐奧爾良的爵士小酒館」、「醉愛. 情歌
    簿（美麗的故事）」等CD唱片回收貼上「攝影作品擷取自乙
    ○○文˙攝影的《巴黎. 夜. 爵士》」等說明著作來源之標
    籤；(2)發行新版之「比莉哈樂黛精彩無比名曲最精選」CD唱
    片，並在此新版之CD唱片上，擅自使用證人乙○○之攝影著
    作；(3)是否在協議書簽訂之際，刻意隱瞞「輕爵士之夜」CD
    唱片上亦有侵害證人乙○○著作權之事實，並進而基於未必
    故意，於簽訂協議書簽訂之後，在該CD唱片上擅自重製使用
    證人乙○○之攝影著作？
    查：
  (1)證人乙○○雖曾於93年4月23日、4月25日、95年4月20日、7
    月19日分別購得未加貼著作來源標籤之「比莉哈樂黛精彩無
    比名曲最精選」CD唱片，為證人乙○○於偵訊及本院審理中
    結證甚詳，但被告等人於本院審理中則始終堅稱於協議書簽
    訂後，確有依約回收唱片、加貼著作來源等語，並提出93年
    鋪貨、回收客戶名單、回收通知等為其佐證，且證人即被告
    海揚公司業務經理黃瑞祥於偵訊中結稱：「（檢察官問：該
    公司有無生產或發行比莉哈樂黛唱片？）有。我知道時候就
    該唱片已經乙○○和解，和解條件我不知道，事後公司有到
    各門市及客戶處作回收動作，例如大眾、亞洲唱片，回收都
    很順利，所有唱片都有做回收，回收後交給包裝廠貼標籤，
    標籤的字眼我未去記，當時回收是各個業務去回收，所以數
    量沒有很多，那張唱片發行很久了，門市有貨我們就回收。
    」、「（檢察官問：有無門市有倒閉無法回收情形？）只要
    是我們直營門市我們都有回收，中盤我們也有發通知要求收
    回全部唱片，有些小的唱片行，中盤可能因遺漏因素無法回
    收，或小唱片行未退給中盤。」、「（檢察官問：直接配合
    門市有哪些？）大眾、玫瑰、元元、光南等唱片行。直接配
    合門市是各個業務依責任範圍負責回收，我們有要求業務於
    一個月內做回收的動作，我們有做回收及貼標籤的動作。」
    、「（檢察官問：回收後有無做銷毀？）我不知道。比莉哈
    樂黛一直發行到去年間，和解後發行的唱片我們都有貼標籤
    。」等語，另證人劉鄭秀美於偵訊中具結稱：「（檢察官問
    ：有無在上碟公司任職？）沒有。我在我大哥宏偉勝工業股
    份有限公司工作，我擔任包裝業務。」、「（檢察官問：妳
    任職期間有無接獲上碟公司委任製作標籤？）我們只有負責
    包裝。」、「（檢察官問：甲○○有無委任妳們就比莉哈樂
    黛封面製作標籤張貼？）有貼貼紙，內容我沒有看，我只負
    責加貼紙包裝，時間已有好幾年，我無法確定。」、「（檢
    察官問：包裝動作是否在塑膠套內或外貼貼紙？）在唱片封
    面背面條碼旁空白的地方貼貼紙，CD上並未貼貼紙，我貼了
    幾張唱片不清楚。」等語，相互參核，足徵被告等人確有於
    協議書簽訂後，已依約將該協議書所約定之CD唱片回收加貼
    著作來源之標籤。且依被告海揚公司在國內唱片業者之商譽
    、營業規模，及該等唱片舖貨情形，回收該等唱片再加貼著
    作來源標籤，其所費非鉅，再如相較事後所可能衍生損害賠
    償爭執之協商、訴訟成本，該項回收動作，顯然更符經濟利
    益，益徵被告等人此部分所辯，應非虛妄。
  (2)至證人乙○○事後雖曾購得未加貼著作來源標籤之「比莉哈
    樂黛精彩無比名曲最精選」CD唱片，然此尚不能排除係被告
    等人回收未臻確實所致（此項行政疏失，雖涉及被告等人是
    否已符前揭協議書第五條所定【履行】之要件，但僅係過失
    ，尚與著作權法第91條第2項、第91條之1第2項之構成要件
    不合，參後述）此觀證人乙○○於偵訊中到庭親自聽聞證人
    黃瑞祥之證述內容後，亦僅表示：「（檢察官問：妳對證人
    所言有何意見？）我於93年4月23日、93年4月25日及95年4
    月20日在玫瑰唱片行買到比莉哈樂黛未註明標籤，所以我認
    為他們回收並不確實。」等語，即可明證。因此，本件尚不
    能僅以證人乙○○事後曾購得未加貼著作來源標籤之「比莉
    哈樂黛精彩無比名曲最精選」CD唱片，即推認被告等人始終
    未依約將「比莉哈樂黛精彩無比名曲最精選」、「紐奧爾良
    的爵士小酒館」、「醉愛. 情歌簿（美麗的故事）」等CD唱
    片回收貼上「攝影作品擷取自乙○○文˙攝影的《巴黎. 夜
    . 爵士》」等說明著作來源之標籤，並進而憑此為被告等人
    不利之認定。
  (3)又證人乙○○於本院審理中證結稱：「（本院問：何時發現
    對方沒有按照協議書的方式履行？）˙˙˙我在93年4月22
    日、23、25日所買到的「比莉哈樂黛精彩無比名曲最精選」
    、「紐奧爾良的爵士小酒館」、「醉愛. 情歌簿（美麗的故
    事）」以及95年4月20日、7月19日在唱片行所買到的「比莉
    哈樂黛精彩無比名曲最精選」這三個都還是與簽協議書之前
    的版本相同，並繼續在販賣。只是沒有依照協議書的方式加
    註攝影著作的來源。」等語，有本院審理筆錄在卷可按，顯
    見證人乙○○從於協議書簽訂之前起，經簽訂協議書，再迄
    至95年7月19日間止，其所購得之「比莉哈樂黛精彩無比名
    曲最精選」CD唱片之版本始終同一，並經本院依職權向重聚
    典公司函詢該唱片有無再版情況，經該公司函覆稱：「按比
    莉哈樂黛精彩無比名曲最精選SRD-1019唱片，本公司於93年
    7月後未曾接獲上碟公司改版之通知，故版本應屬同一。」
    等語，有該公司98年1月20日函文1紙在卷可查。此外，查諸
    卷存證據資料，亦查無被告等人有於協議書簽訂之後，重新
    改版發行「比莉哈樂黛精彩無比名曲最精選」CD唱片之情事
    。乃被告等人辯稱於協議書簽訂後，就該協議書所定之CD唱
    片，即未再有何重新製造、改版等之行為等語，非無所據，
    是公訴人主張被告等人於協議書簽訂之後，另有未經證人乙
    ○○之同意或授權，擅自將證人乙○○之攝影著作重製在「
    比莉哈樂黛精彩無比名曲最精選」CD唱片封面上等語，合有
    誤會，自不可採。
  (4)重聚典公司於91年10月29日即已向被告海揚公司購入「輕爵
    士之夜」CD唱片之事實，有該公司98年1月20日函文在卷可
    稽，而上開協議書則係在93年3月15日方始簽訂，顯見「輕
    爵士之夜」CD唱片早於上開協議書簽訂之前，即已發行在外
    ，且本院經遍尋全卷證據資料，亦查無該CD唱片在協議書簽
    訂之後，尚有改版、重新發行之行為，乃公訴人主張被告等
    人於前揭協議書簽訂後之不詳時間起，在所發行之「輕爵士
    之夜」CD唱片上重製使用證人乙○○之攝影著作等語，即無
    證據佐證，更與上開卷證資料所示不合，自難以採信。又證
    人乙○○於前揭協議書簽訂之際，並不知被告海揚公司所發
    行之「輕爵士之夜」CD唱片亦侵害其所享有之著作權，為證
    人乙○○所述甚詳；另證人丙○○於本院審理中亦結證：「
    （本院問：在93年間，你是否知道乙○○小姐與上碟公司有
    簽協議書？）我知道，當時協議的過程我知道上開作品侵害
    乙○○小姐。後來甲○○小姐有向我確認是否有使用到彭小
    姐的著作，因為我搬家所以我當時也不太敢確定，所以不知
    道還有沒有其他的唱片封面使用到乙○○的攝影著作。吳小
    姐當時有向我求證問我，除了協議書那三張是否還有其他侵
    害彭小姐的著作唱片封面。我回答只有這三片。因為當時那
    事情過太久，我想不起來。」等語明確，可見被告甲○○事
    後亦確有向證人丙○○查詢是否尚有其他侵害證人乙○○之
    唱片，而證人丙○○經詢問後，更係明確向被告甲○○表示
    沒有等語。則證人乙○○於協議書簽訂之際，既不知「輕爵
    士之夜」CD唱片亦有侵權之事實，其自可不能會向被告等人
    表示應併就此唱片予以賠償。另一方面，被告甲○○既已向
    最知悉著作來源之證人丙○○求證有無其他侵害證人乙○○
    著作之情事，證人丙○○復就此明確表示沒有等語，乃被告
    甲○○盱衡證人乙○○未向其等表示尚有其他唱片侵害其權
    益，另證人丙○○亦表示別無其他侵權之行為等語之情狀，
    而於主觀上認為除協議書所約定之3張CD唱片外，並無其他
    侵害證人乙○○著作權之CD唱片，其此主觀上之認識，經核
    與社會上通常一般人之認識無違，故被告等人辯稱並未於簽
    訂協議書時，刻意隱瞞「輕爵士之夜」CD唱片上亦有侵害證
    人乙○○著作權之事實等語，即堪採信。證人乙○○指稱被
    告等人係刻意隱瞞等語，應係誤會，尚無從採為被告等人不
    利之認定。
  (5)證人丙○○於本院審理中證稱：「（檢察官問：妳在接受客
    戶委託的時候，製作唱片封面，有無義務將著作來源告訴客
    戶？）我當時沒有想那麼多，因為趕稿。上碟公司給我的簽
    收單上面註明要求我不能侵害別人的著作權，但我沒有義務
    告訴他們著作來源。」、「（本院問：妳製作過程中，是依
    照妳自己的想法還是參考別人的作品？）我都是用去書局買
    的圖庫光碟，輕爵士之夜因為找不到適合的稿，又趕著交稿
    ，才會使用到告訴人乙○○的「巴黎. 夜. 爵士」這本書。
    除了彭小姐這四片之外，我都是使用圖庫光碟的資料。」、
    「（本院問：妳在設計過程中，甲○○小姐是否知道妳圖片
    來源？）她都不知道。在開始接洽的時候，她有再三告訴我
    不可以使用別人的著作權。」等語，足徵證人丙○○於設計
    「輕爵士之夜」CD唱片封面等之前，被告甲○○即已要求證
    人丙○○不可侵害他人之著作權，並於證人丙○○交件時，
    進一步要求證人丙○○以書面擔保其無侵害他人著作權之情
    事，此觀卷附上碟公司91年11月25日收據上記載：「本人丙
    ○○經手設計使用之圖案絕無侵害他人著作權之情事，如有
    第三人主張，本人願負全責」等文字，益臻明確。此外，於
    協議書訂立時，證人乙○○始終未曾表示該CD唱片有侵害其
    著作權之情事，被告甲○○向證人丙○○查詢時，證人丙○
    ○亦堅決表示除協議書所約定之3張唱片外，別無其他侵害
    證人乙○○著作權之行為，已如前述，乃被告甲○○因此經
    過情節，而於主觀上認知被告海揚公司所發行之包含「輕爵
    士之夜」CD唱片在內之其他唱片，並無侵害證人乙○○著作
    權之情狀，而將之繼續發行、販售，其此主觀上之認識，尚
    核與社會上通常一般人之認識無違，故被告等人辯稱簽訂協
    議書時，確不知「輕爵士之夜」CD唱片亦侵害及證人乙○○
    之著作權，且被告海揚公司委託證人丙○○設計之前，即要
    求證人丙○○應取得授權，並保證無侵害他人著作權之情事
    ，其等純係信賴證人丙○○，並無侵害證人乙○○著作權之
    犯意等語，即有所本，洵可採信。
  (三)就有關「比莉哈樂黛精彩無比名曲最精選」、「紐奧爾良的
    爵士小酒館」、「醉愛. 情歌簿（美麗的故事）」等3張CD
    唱片部分，被告等人確有依約回收加貼著作來源標籤之動作
    ，且依照卷存證據資料，復查無被告等人有另行改版發行之
    行為，均如前述，乃被告甲○○因此於主觀上認為被告海揚
    公司已符協議書第五條之約定，而取得合法授權，並為相關
    之發行動作，其等此之主觀上認識，即未逾越通常一般人之
    認知，而與著作權法第91條第2項（或第91條之1第2項）之
    構成要件之主觀要素不合，自難以該等罪責相繩，被告海揚
    公司更不因此而須負同法第101條第1項之罪責。雖其後被告
    海揚公司就此取得授權與否，與證人乙○○發生歧見，然經
    核其間爭端，當僅在被告海揚公司之回收處理行為是否合乎
    債之本旨而已，換言之，雙方爭執應屬民事糾紛（按已由證
    人乙○○對被告等人向臺灣臺北地方法院民事庭提出民事請
    求），合應循民事爭訟程序解決。
  (四)綜據上述，本件公訴人認被告等人涉有前揭犯行所舉之證據
    ，本院認為就於訴訟上之證明，尚未達足使通常一般之人均
    不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，而尚有合理之懷
    疑存在，亦即尚不能得有被告等人確係加害人之心證，因此
    認為，被告等人上開被訴事實，尚屬不能證明。此外，本院
    復查無其他積極證據足認被告等人有前述被訴犯行，揆諸前
    揭法條及判例意旨，合應為有利於被告等人之認定，爰為其
    等無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高文崇
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
被告海揚國際文教股份有限公司、甲○○均不得上訴。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
