【裁判字號】    98,交聲,1720
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1720號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人    甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所於民國九十八年五月四日所為之處分（原處分
案號：中監違字第裁六○－Ｇ九Ｈ○六二三二二號裁決書）聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，在人行道等依道路交通管理處罰條例
    第五十五條各款規定之禁止臨時停車處所，或在公共場所出
    、入口停車者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以
    下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款、
    第三款定有明文；次按所謂人行道，依同條例第三條第三款
    規定，係指為專供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供行人行
    走之地面道路，與人行天橋及人行地下道，凡某一特定地點
    仍具備上述特性之一者，即屬人行道，不以該路段與其他路
    段是否綿亙連貫、未因施工或其他因素而阻斷為必要；又按
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第三款設有「在公
    共場所出、入口前禁止停車」之規定，係因公共場所往往有
    大批民眾聚集、出入，且倘遇有緊急事件為能迅速疏散或容
    納大批民眾（例如遇空襲時需開放校園容納避難民眾），亦
    必需保持任何時間均淨空、期能自由無礙通行，是以凡在公
    共場所出、入口停車者，不問停車時間為何，即屬違反道路
    交通管理處罰條例第五十六條第一項第三款之違規停車行為
    。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：異議人即受
    處分人甲○○於民國（下同）九十八年二月二十二日十四時
    三十分許，將其所有車牌號碼Ｙ三－一一九六號自用小客車
    停放於臺中市○○○路美術館廣場前出入口處，因有「在禁
    止臨時停車處所停車」之違規行為，經臺中市警察局第一分
    局民權派出所員警依違反道路交通管理處罰條例第五十六條
    第一項逕行拍照掣單舉發。異議人於期限內到案申訴，遂於
    九十八年五月四日以中監違字第裁六○－Ｙ九Ｈ○六二三二
    二號裁決書裁處罰鍰九百元整，並無違誤等語。
三、本件聲明異議意旨略以：伊在九十八年二月二十二日十四時
    將車牌號碼Ｙ三－一一九六號自用小客車停在美術館前。當
    日美術館正在做地板施工（廣場）大門廣場前用圍籬圍禁止
    進出，很多車輛都將車停在大門口前空地，剛好有車離開便
    將車輛停在該處。該處無紅黃線也無禁止停車標示，也不是
    行人通行處，便放心離開。二十分鐘後警員來電通知移車，
    到時已開了一張罰單，向監理所申訴，收到來函，仍為原判
    ，原因是該車停放行人通行處，但該處並非行人通行處，人
    行道在警員照相處等語。
四、經查：
（一）異議人甲○○於九十八年二月二十二日十四時三十分許，
      確有將其所有車牌號碼Ｙ三－一一九六號自用小客車停放
      於臺中市○○○路美術館廣場前出入口處，除為異議人於
      聲明異議狀中所坦承不諱外，並有卷附採證照片、前開舉
      發違反通知單各一張及臺中市警察局第一分局九十八年四
      月二十二日中分一交字第○九八○○一○二六四號函在卷
      可考，是異議人有「在禁止臨時停車處所停車」、「公共
      場所出入口前停車」之違規行為，足堪認定。
（二）又該停車處所雖因美術廣場施工而以圍籬隔離，惟誠如異
      議人於聲明異議狀中所陳，停車處所前員警拍照處仍為行
      人通行道，則依前開說明，該停車處所仍屬人行道之範圍
      ；況上開處所復為公共場所之出、入口，雖異議人所有車
      輛停車時該處正進行工程施工，然依前開說明，仍有保持
      其進、出動線必經之途徑淨空以供自由無礙通行之必要，
      是該等停車行為核已違反道路交通管理處罰條例第五十六
      條第一項第一款、第三款之規定，異議人所辯，顯不足以
      為有利認定之依據。
（三）綜上所述，異議人所有車輛確有於前揭時地於人行道此一
      禁止臨時停車處所及公共場所出入口停車之違規行為，原
      處分機關認異議人僅有違反道路交通管理處罰條例第五十
      六條第一項第一款在禁止臨時停車處所停車之違規行為，
      雖有未洽，然核異議人係以一違規行為同時違反法定罰鍰
      額相同之道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款
      、第三款規定，依行政罰法第二十四條第一項規定，原處
      分機關逕依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一
      款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處
      異議人罰鍰九百元，尚無不當，異議人指摘原處分不當，
      請求撤銷免罰，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
