【裁判字號】    98,中簡,1797
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1797號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國97年2
    月12日12時16分許，至臺中市○○路○段99號之遠傳電信特
    約服務中心臺中昌平店，趁店員池碧芬取出廠牌SONY-ERICS
    SON牌、型號W220號、序號000 000000000000號手機1支置於
    桌面，即忙於服務其他客人之際，以徒手竊取上開手機，並
    將手機藏放在其隨身攜帶之皮包內，隨即離去。嗣因池碧芬
    於當日盤點店內商品時，發現上開手機失竊，因而調閱店內
    監視錄影畫面，報警始查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之
    自白。(二)證人池碧芬於警詢時之證訴。(三)監視錄影翻拍照片
    1張、被竊手機照片5張、通聯調閱查詢單1份等在卷可證。
    本案事證明確，被告前開犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
