【裁判字號】    98,中交簡,1069
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1069號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一０二三三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第一至四行關於「甲○○前因
    竊盜及毒品案件，分別經法院判處有期徒刑四月、七月及十
    月確定，經合併定其應執行刑為有期徒刑一年七月，嗣經減
    刑為有期徒刑二月、三月十五日及五月，定應執行刑為有期
    徒刑九月確定，於民國九十六年七月十六日執行完畢。」之
    記載，應更正為「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺中地方法院以九十三年度訴字第第二二一九號判決
    判處有期徒刑七月確定；又因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法
    院以九十四年度易字第二二八號判決判處有期徒刑四月確定
    ；再因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以九十五年度易字第
    二四０九號判決判處有期徒刑十月確定；另因詐欺案件，經
    臺灣臺中地方法院以九十六年度簡字第五五０號判決判處有
    期徒刑三月確定。上開各罪嗣經法院依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例裁定各減為有期徒刑三月又十五日、二月、五月
    、一月又十五日，應執行有期徒刑十月確定，於民國九十六
    年七月十六日執行完畢。」，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
