【裁判字號】    98,訴,959
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    給付代墊款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第959號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付代墊款事件，本院於民國98年5月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元及自民國九十八年二月二十五日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：三、擴張或減縮應受判決事項
    之聲明者，民事訴訟法第255條第1項第3款定有明文。本件
    原告原聲請發支付命令，聲明求為「被告應給付原告新台幣
    （下同）600,000元及自支付命令送達翌日起至清償日止，
    按年息5％計算之利息」之判決，嗣於支付命令送達被告，
    經被告聲明異議，以支付命令之聲請，視為起訴後，原告於
    民國98年4月3日具狀聲明求為「被告應給付原告600,000元
    及自98年2月18日（即原告聲請發支付命令之聲請日）起至
    清償日止，按年息5％計算之利息」之判決，嗣於98年5月12
    日言詞辯論期日，就利息部分，再聲明求為「自支付命令送
    達翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息」之判決，核
    為就利息部分擴張或減縮應受判決事項之聲明，合於上開民
    事訴訟法第255條第1項第3款之規定，應予准許，合先敘明
    。
二、原告起訴主張：兩造因購買不動產，原告基於被告之委任，
    代墊被告應支付之買賣價款60萬元，屢經催討皆未償還，爰
    依委任之法律關係，請求被告返還代墊款，並聲明：被告應
    給付原告600,000元及自支付命令送達翌日起至清償日止，
    按年息5％計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，據其於原支付命令聲明異議狀
    內之陳述略以：原告並無代被告代墊60萬元，原告所陳非實
    ，被告對原告並無負擔債務等語。
四、得心證之理由：
(一)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(二)按受任人因處理委任事務，支出之必要費用，委任人應償還
    之，並付自支出時起之利息，民法第546條第1項定有明文。
    原告主張之上開事實，業據其提出不動產買賣契約書、支票
    、土地及建物登記謄本為證。雖被告於原支付命令聲明異議
    狀內以前詞置辯。惟查依原告提出之上開證據所示，兩造於
    97年7月1日與訴外人許陳秀錦簽訂「不動產買賣契約書」，
    由許陳秀錦將其所有坐落臺中縣大里市○○段895-2地號之
    土地（應有部分10萬分之627），暨其上1022號之建物（門
    牌號碼為臺中縣大里市○○街421巷36號3樓），以總價180
    萬元售予兩造，兩造並於系爭買賣契約第12條第5項約定，
    就系爭不動產原告之承買權利為3分之2，而被告之承買權利
    為3分之1；且原告並依系爭買賣契約約定，分別開立票載發
    票日為同年月1日及23日、金額分別為100萬元及80萬元、支
    票號碼分別為EP0000000號及EP0000000號、付款人皆為臺中
    市第二信用合作社之支票2紙，以支付買賣價金，而系爭不
    動產並於同年月24日辦妥所有權移轉登記，被告均受有承買
    權利3分之1之所有權移轉登記。被告上開所辯，顯無可採。
    是自堪認原告上開主張為真實。則原告既因處理委任事務支
    出被告應負擔之就系爭不動產60萬元買賣價金之必要費用，
    即得請求被告償還之。從而，原告本於委任契約之法律關係
    ，請求被告給付代墊款600,000元，及自原支付命令送達翌
    日即98年2月25日起至清償日止，按年息5%計算之法定遲延
    利息，依上開民法第546條第1項之規定，洵屬正當，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
