【裁判字號】    98,中簡,1446
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1446號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7159號），本院判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。臺中
縣警察局中縣警交字第HD0000000號「舉發違反道路交通管理事
件通知單」移送聯、迴覆聯、存根聯上收受通知聯者簽章欄內偽
造之「甲○○」署押各壹枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第4行關
    於「為恐遭受重罰」之記載，應更正為「因有案在身遭通緝
    中」；證據部分增列臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告乙○○為逃避另案查緝，冒用他人「甲○○」名
    義簽收交通違規罰單，足生損害於甲○○本人及交通管理之
    正確性，然衡其查無不良前科，有上開前案資料在卷可查，
    素行尚佳，犯後業已坦承犯行，態度尚稱良好，並與被害人
    達成和解、取得諒解，有和解書1份在卷可參，以及其犯罪
    之動機、目的、手段平和等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。且查被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有上開前案資料在卷可按，其因
    一時失慮，偶罹刑典，並與被害人達成和解，業如前述，被
    告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年     5    月    26    日
                      書記官  黃舜民
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
