【裁判字號】    97,訴,1442
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度訴字第1442號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件被告早於民國98年3月6日即因另案入監服刑，直至民國98年
5月20日始執行期滿，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行指
揮書附卷可稽，故本院98年5月21日言詞辯論期日通知書未依法
囑託監所首長對被告為送達，即逕為一造辯論判決，於法尚有未
合，應再開言詞辯論，並指定民國98年6月18日下午4時15分，在
本院第二辦公大樓第35法庭行言詞辯論。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
