【裁判字號】    98,聲,1992
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1992號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名巫曉雲.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一五四七號、九十八年度執字第五四九
九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、比較新舊法部分：
（一）按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用
      行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
      有利於行為人之法律」。又依刑法第五十一條定應執行刑
      時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦
      同（即亦應為新舊法比較）。」；最高法院九十五年五月
      二十三日第八次刑事庭會議決議可資參照。是被告於裁判
      確定前犯數罪，其中一罪係於民國九十五年七月一日之前
      犯之者，應為新舊法之比較；而刑法第五十一條業於九十
      四年二月二日經總統公布修正，並於九十五年七月一日施
      行，修正前刑法第五十一條規定；「數罪併罰，分別宣告
      其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款規
      定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
      刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修
      正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
      ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
      期。但不得逾三十年。」；比較結果，修正後刑法並無較
      有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依
      修正前刑法，定其應執行之刑。
（二）再修正前刑法第四十一條第一項前段關於得易科罰金之折
      算標準，原規定為「得以一元以上三元以下折算一日」，
      並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除），
      就其原定數額提高一百倍折算一日；亦即以銀元一百元（
      新臺幣三百元）以上，銀元三百元（新臺幣九百元）以下
      折算一日。而修正後刑法第四十一條第一項前段之折算標
      準，則為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」
      ，顯然修正前刑法所定折算標準之金額較低，對受刑人較
      為有利，應依刑法第二條第一項前段、修正前刑法第四十
      一條第一項前段定其易科罰金之折算標準。
二、查本件受刑人甲○○因妨害婚姻等案件，分經臺灣士林地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案，有上
    開案件判決書二件及臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷
    可稽。聲請人認應依刑法第五十三條之規定，定應執行之刑
    ，經核本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    二條第一項前段、第五十三條、（修正前）第五十一條第五
    款、（修正前）第四十一條第一項前段，（修正前）罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
