【裁判字號】    98,聲,2339
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第2339號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第139號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之制式霰彈陸顆，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局豐原分局所移送扣案之制
    式霰彈10顆（其中4顆鑑驗後試射，僅剩彈殼），係屬違禁
    物，因查無涉嫌人，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之，違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第
    40條分別定有明文。經查：本件扣案之制式霰彈6顆，屬槍
    砲彈藥刀械管制條例所列管之子彈，為違禁物，依首揭之說
    明，應認本件此部分聲請為正當。至其餘扣案之制式霰彈4
    顆，業經試射而失其違禁物性質，尚非屬違禁物，故聲請意
    旨併就其餘扣案之子彈4顆部分，聲請沒收，為無理由，應
    予駁回，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
