【裁判字號】    98,易,1262
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1262號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
八一二八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、丁○○共同犯加重竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑捌月
。又共同犯加重竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑捌月。均應執行
有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用第一、二級毒品及意圖販賣而持有第一級毒
    品案件，經臺灣彰化地方法院於民國（下同）九十年二月二
    十一日以八十九年度訴字第一○七一號分別判處有期徒刑一
    年八月、一年、十月；其中施用及意圖販賣而持有第一級毒
    品部分上訴後，經臺灣高等法院臺中分院於九十年六月十二
    日以九十年度上訴字第六五二號就施用第一級毒品部分駁回
    上訴，意圖販賣而持有第一級毒品部分則改判處有期徒刑六
    年；經合併定應執行刑為有期徒刑八年三月確定，嗣經減刑
    後，甫於九十六年八月一日因縮短刑期假釋出監付保護管束
    ，並於九十七年六月二十四日保護管束期滿未經撤銷假釋，
    視為執行完畢。丁○○曾因施用第二級毒品案件，經臺灣南
    投地方法院於八十九年一月十四日以八十九年度埔刑簡字第
    十四號判處有期徒刑六月，於同年三月二十六日確定；復因
    施用第一級毒品案件，經同院於九十年九月七日以九十年度
    訴字第一一七號判決處有期徒刑八月，上訴後，於九十年十
    月三十一日撤回上訴確定；又因竊盜案件，經本院於九十年
    四月二十四日以九十年中簡字第七二二號判決處有期徒刑四
    月，於同年五月二十一日確定；另因施用第二級毒品及竊盜
    案件，經本院於九十年八月十日以九十年度易字第二○四○
    號判決處有期徒刑八月、二年六月，上訴後，經臺灣高等法
    院臺中分院於九十年度上易字第二○○六號判決駁回確定。
    前揭案件經合併定應執行刑為有期徒刑四年七月確定，嗣經
    減刑，甫於九十六年二月十六日假釋出監付保護管束，並於
    九十七年六月六日因保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行
    完畢。詎渠二人均仍不知悔改，復共同基於意圖為自己不法
    之所有之犯意聯絡，由丁○○駕駛甲○○由不知情之林生讚
    出租之車號Ｙ三－四九三三號自用小客車，搭載甲○○先後
    於附表所示之時間、地點，以附表所示之方法，共同徒手竊
    取如附表所示被害人乙○○及戊○○所有之物品。得手後，
    並將所竊得之物品以上開車輛載運至位於臺中市之某跳蚤市
    場變賣，所得供渠等花用。嗣被害人乙○○及戊○○發覺後
    報警處理，經警方調閱乙○○（起訴書誤載為戊○○）失竊
    地點附近之路口監視器，發現被告甲○○、丁○○所使用上
    開車號之自用小客車而循線查獲上情。
二、案經南投縣政府警察局集集分局報告臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署核轉臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力
    按「刑事訴訟法第一百五十九條之五明定：『被告以外之人
    於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據。』、『當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意。』，其立法理由在於傳聞證據未經當事人之
    反對詰問予以核實，乃排斥其證據能力。惟當事人如放棄對
    原供述人之反對詰問權，於審判程序表示同意該等傳聞證據
    可作為證據，此時，法院除認該傳聞證據欠缺適當性外，自
    可承認其證據能力。又當事人、代理人或辯護人於調查證據
    時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情
    形，卻表示『對於證據調查無異議』、『沒有意見』等意思
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，應視為已有將該等傳
    聞證據採為證據之同意。」（詳最高法院九十四年度臺上字
    第二九七六號判決意旨）。經查本案證人即被害人乙○○、
    戊○○及證人林生讚等人於警詢、及證人即被害人戊○○於
    偵訊時所為之證述，雖係被告以外之人於審判外之陳述，性
    質上為傳聞證據，惟檢察官及被告甲○○、丁○○二人對於
    上開證人陳述，未於言詞辯論終結前聲明異議，視為於審判
    程序同意作為證據，且本院審酌上開證人筆錄作成時之情況
    尚無不當。又本件檢察官、被告二人於審判期日就本院提示
    該等之證據於言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一
    百五十九條不得為證據之情形，本院審酌該等證據作成時，
    並無違法取供之情形，且與待證事實具有關聯性等情況，是
    參考上開最高法院判決要旨，應視為已有將該等傳聞之證據
    採為證據之同意，本案經調查之證據均有證據能力，合先敘
    明。
貳、實體方面
一、上開犯罪事實，業據被告二人坦承不諱，核與被害人戊○○
    於警詢、偵訊中、被害人乙○○及證人林生讚於警詢中之指
    、證述情節相符，並有刑案現場測繪圖、監視器錄影畫面翻
    拍照片二張、現場照片十二張在卷足憑。足認被告二人之自
    白與事實相符。本案事證明確，被告二人上開犯行洵堪認定
    。
二、論罪科刑
（一）查被告二人先後二次徒手破壞被害人乙○○、戊○○所有
      之農舍窗戶後，爬越窗戶入內竊取財物得逞，已如前述，
      故核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第
      二款之加重竊盜罪。
（二）被告二人有如犯罪事實欄所述之犯罪前科，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表附卷足參，被告二人均於有期徒刑執行
      完畢後，於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，均應依刑法第四十七條第一項，加重其刑。
（三）被告二人所犯上開二罪，罪名雖同，但犯意各別，應分論
      併罰。
（四）爰審酌被告二人均有多次竊盜及違反毒品危害防制條例等
      前科，有上開前案紀錄表可稽，素行不佳，不思悔改，且
      其正值青壯之年，竟不思循正途獲取生活所需，卻行竊他
      人財物，品行不佳，惟渠等犯後坦承犯行，態度尚佳，兼
      衡被告二人犯罪之動機、所用之手段、造成之損害等一切
      情狀，各量處如主文所示之刑，並均定應執行之刑，以資
      儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二十八條。第三百二十一條第一項第二款
、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
◎附表
┌──┬───┬───┬─────┬───────┬──────┬───────┐
│編號│被害人│ 時間 │  地點    │  竊取方式    │被害人及財物│變賣時、地及所│
│    │      │      │          │              │損失        │得（新臺幣）  │
├──┼───┼───┼─────┼───────┼──────┼───────┤
│ 一 │乙○○│九十七│南投縣集集│先由丁○○破壞│噴農藥機一臺│九十七年十月四│
│    │      │年十月│鎮富山里洞│農舍之窗戶欄杆│、割草機一臺│日某時共同載至│
│    │      │四日十│角巷高壓電│（毀損未據告訴│、八尺及四尺│位於臺中市某跳│
│    │      │三時十│塔旁之農舍│）後，爬越窗戶│長鋁梯各一支│蚤市場變賣，得│
│    │      │分    │          │入內，自內打開│。（總計價值│款約二千元。  │
│    │      │      │          │農舍大門後，復│新臺幣二萬五│              │
│    │      │      │          │與甲○○共同徒│千元）      │              │
│    │      │      │          │手竊取之。    │            │              │
├──┼───┼───┼─────┼───────┼──────┼───────┤
│ 二 │戊○○│九十七│南投縣集集│先由丁○○破壞│金飾約值一萬│九十七年十月五│
│    │      │年十月│鎮富山里五│農舍之窗戶欄杆│元、白鐵櫃一│日某時將白鐵櫃│
│    │      │五日上│鄰大坪巷二│（毀損未據告訴│個、烤麵包機│及噴農藥機載至│
│    │      │午八時│號之倉庫  │）後，爬越窗戶│一臺、冷氣機│位於臺中市某跳│
│    │      │至十五│          │入內，復與吳還│一臺、噴農藥│蚤市場變賣，得│
│    │      │時許間│          │凱共同徒手竊取│機一臺（總價│款約二千元；餘│
│    │      │之某一│          │之。          │值新臺幣十三│等物品則持至不│
│    │      │時點  │          │              │萬五千元）  │詳處所變賣。  │
└──┴───┴───┴─────┴───────┴──────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
