【裁判字號】    98,訴,1054
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1054號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  庚○○
            丁○○
被      告  己○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於98年5月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告己○○、乙○○、戊○○應連帶給付原告新台幣參佰陸拾柒
萬元，及自民國九十八年一月一日起至清償日止，按年息百分之
四‧九五三計算之利息，並自民國九十八年二月二日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；超過六個月以
上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告己○○、乙○○、丙○○應連帶給付原告新台幣柒拾肆萬元
，及自民國九十八年一月十九日起至清償日止，按年息百分之五
‧三五五計算之利息，並自民國九十八年二月二十日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；超過六個月以
上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告己○○於(一)民國（下同）97年3月31日邀同被告
    乙○○、戊○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    367萬元，約定借款期限至98年3月30日止，利息按原告基準
    利率加碼年利率1.05%計算（目前年息為4.953%）。(二)98年1
    月19日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款
    74萬元，約定借款期限至98年12月30日止，利息按原告基準
    利率加碼年利率1.452%計算（目前年息為5.355%）。並約定
    如未依約清償，債務視為全部到期，除按上開利率計付遲延
    利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    以上部分，按上開利率20%計付違約金。詎前開(一)借款已於
    98年3月30日到期，被告己○○未依約清償，則依約定對被
    告所有借款視同全部到期，迭經原告催討，尚欠原告如主文
    所示之本金、利息及違約金未清償。被告乙○○、戊○○、
    丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任。爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。
三、證據：提出借據影本、放款交易明細查詢申請單等各二紙，
    及授信約定書影本一份、被告四人戶籍謄本等為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，業據其提出借據影本、放款交易明細
    查詢申請單等各二紙，及授信約定書影本一份、被告四人戶
    籍謄本等為證，核屬相符，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付系
    爭二筆借款367萬元、74萬元，及如主文第1、2項所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
