【裁判字號】    98,金上更(一),1
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度金上更(一)字第1號
聲  明  人  大中鋼鐵股份有限公司
即 上訴 人
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張繼準律師
相  對  人
即被上訴人  庚○○即乙○○之.
相  對  人
即被上訴人  丁○○即乙○○之.
相  對  人
即被上訴人  癸○○即乙○○之.
相  對  人
即被上訴人  壬○○即乙○○之.
相  對  人
即被上訴人  辛○○即乙○○之.
相  對  人
即被上訴人  己○○即乙○○之.
相  對  人
即被上訴人  子○○即丙○○之.
相  對  人
即被上訴人  戊○○即丙○○之.
相  對  人
即被上訴人  丑○○即卯○○之.
相  對  人
即被上訴人  寅○○即卯○○之.
上列當事人間請求損害賠償事件，聲明人聲明已死亡之被上訴人
乙○○、丙○○、卯○○之訴訟，應各由其繼承人承受，本院裁
定如下：
      主  文
本件應由庚○○、丁○○、癸○○、壬○○、辛○○、己○○為
乙○○之承受訴訟人，續行訴訟。
本件應由子○○、戊○○為丙○○之承受訴訟人，續行訴訟。
本件應由丑○○、寅○○為卯○○之承受訴訟人，續行訴訟。
      理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明，他造當事人，亦得
    聲明承受訴訟，民事訴訟法第168條、175條依序定有明文。
二、本件被上訴人乙○○、丙○○、卯○○於訴訟中死亡，聲明
    人即上訴人大中鋼鐵股份有限公司於98年4月23日具狀聲明
    被上訴人乙○○部分應由繼承人庚○○、丁○○、癸○○、
    壬○○、辛○○、己○○為承受訴訟人，續行訴訟；丙○○
    部分應由繼承人子○○、戊○○為承受訴訟人，續行訴訟；
    卯○○部分應由繼承人丑○○、寅○○為承受訴訟人，續行
    訴訟，業據其提出上開被上訴人等之除戶戶籍謄本、繼承系
    統表及各繼承人之戶籍謄本，經核並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第175條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  張惠彥
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
