【裁判字號】    98,交抗,531
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第531號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣苗栗地
方法院中華民國九十八年四月十日裁定（九十八年度交聲字第三
四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定記載之理由（如附件）。
二、抗告人於九十八年四月二十七日未附理由具狀提起抗告，及
    至本院裁定時，仍遲未補具理由，其僅以不服原裁定，特於
    法定期間內提起抗告，將另狀補提理由之空言指摘原裁定不
    當，自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
