【裁判字號】    98,上易,827
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第827號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    0號
                    （現另案於台灣彰化看守所羈押中）
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字第
336號中華民國98年4月17日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署98年度偵字第2298號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決亦同此意
    旨）。
二、上訴人即被告（以下稱被告）乙○○因竊盜案件，經原審判
    決後，於民國98年4月23日具狀提起上訴，附具上訴理由略
    以：(一)被告對所犯罪刑，於警詢筆錄審理時均已坦承犯行，
    更將未發覺之罪刑主動坦承係屬自首，符合減輕其刑，但原
    審判決確有不公允，如判決主文（一）至（六）係屬自首，
    應減輕其刑。惟判決主文（七）至（十一）係為警查獲，為
    二者判決結果毫無差異，實有違誤。(二)原判決犯罪事實欄編
    號（四）部分，按被告夜間至某姓住宅推窗伸手入內竊盜財
    物，惟因聽聞人聲，即離開現場。惟本案於檢察官起訴書記
    載被告於某年某日行經被害人住處徒手打開窗戶，再以自備
    釣竿，釣出鑰匙，再持鑰匙欲開門入內，惟因內鎖而無法開
    啟，而離開現場，被告究係預備竊盜未遂或竊盜未遂，則應
    以行為人是否已著手於竊盜行為之實施為斷，如未著手於竊
    盜行為之實施，依現行刑法並不處罰預備竊盜。故原判決犯
    罪事實欄編號（四）部分應係預備竊盜，自屬不罰云云。惟
    查，原判決已審酌被告就犯罪事實欄一、之（一）至（六）
    所示之犯罪已為自首，各罪並已依法減輕其刑，另犯罪事實
    欄一、之（七）至（十一）所示之犯罪則因被告並無自首，
    故前開部分各罪之宣告刑大抵輕於後開各罪之宣告刑，並無
    被告所陳原判決就上開二部分之各罪量處之刑度毫無差異之
    情形。再者，原判決犯罪事實欄一、之（四）所示犯罪事實
    ，係由原審審酌被告之供述及卷內其他相關事證，認定被告
    於民國97年9月2日凌晨3時許，行經南投是明新85巷3號甲○
    ○住處，因該住處窗戶未上鎖，即打開窗戶再以其釣竿，踰
    越窗戶之安全設備，伸入屋內搜取財物，惟因聽聞人聲，即
    逃離現場而未得手。依其認定之事實，被告顯然已著手竊盜
    行為之實行，僅因嗣後聽聞人聲，而逃離現場，致未得手，
    原審據以論被告觸犯刑法第321條第1項第2款、第2項之加重
    竊盜未遂罪，並無違誤，是被告上述所陳尚不足認原判決有
    不當或不法之情形，而構成應撤銷改判之事由，依上揭說明
    ，自難認係具體理由。從而，被告上訴顯不合法律上程式，
    爰不經言詞辯論予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
