【裁判字號】    98,聲,46
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            98年度聲字第46號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與民安瓦斯實業股份有限公司間不當得利事件，聲
請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：翁芳靜法官明知聲請人民國98年 3月30日前
    後陳報本院就97年度重上 103號不當得利事件無管轄權，仍
    進行實體審理，即涉有期待相對人即民安瓦斯實業股份有限
    公司花兩千萬擺平官司之賄款而與相對人淪為共犯之關係。
    既為共犯，依例變字第 1號判例，聲請人追加翁芳靜法官為
    被告，即非無據，為此聲請翁芳靜法官迴避，且移轉台北法
    院管轄云云。
二、按有事實足認法官執行職務有偏頗之情形者，當事人得聲請
    法官迴避。聲請法官迴避，應舉其原因，向法官所屬法院為
    之。該原因應自為聲請之日起，於 3日內釋明之，民事訴訟
    法第33條第1項第2款、第34條第1、2項分別定有明文。又民
    事訴訟法第33條第1項第2款規定法官有應自行迴避而不自行
    迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲請法
    官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當
    事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足
    疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀
    臆測，即不得謂其有偏頗之虞。另當事人聲請法官迴避，無
    非以使該法官不執行職務為目的，若事件已為終局判決，則
    該法官已無應執行之職務，當事人自不得再行聲請法官迴避
    。（最高法院69年台抗字第457號、71年台聲字第123號判例
    意旨參照）。
三、本件聲請人聲請法官邱森樟迴避之前揭事由，並不符合上述
    法定要件。復無其他客觀情事，足可認為法官翁芳靜承審本
    院97年度重上 103號案件將有不公平之裁判情事，是難認其
    執行職務，有偏頗之虞。聲請人聲請法官翁芳靜迴避，顯無
    理由，不予准許。
四、據上論結，本件聲請人之聲請，不應准許。爰依民事訴訟法
    第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
