【裁判字號】    98,上易,116
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    返還押租金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  98年度上易字第116號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  張繼準律師
複 代理 人  蘇若龍律師
被 上訴 人  乙○○
兼  訴  訟
代  理  人  陳瑞卿
上列當事人間請求返還押租金事件，上訴人對於民國九十七年十
二月十八日臺灣南投地方法院第一審判決（九十六年度訴字第一
五二號），提起上訴，本院於九十八年五月十二日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
原判決廢棄（減縮部分除外）。
被上訴人乙○○應給付上訴人新臺幣八十五萬元、被上訴人陳瑞
卿應給付上訴人新臺幣十五萬元，及均自民國九十六年五月二十
六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
第一、二審訴訟費用（減縮部分除外）由被上訴人乙○○負擔百
分之八十五，餘由被上訴人陳瑞卿負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第四百四
    十六條第一項、第二百五十五條第一項第三款定有明文。
二、本件上訴人原請求被上訴人乙○○應給付新臺幣（下同）九
    十四萬二千六百六十四元，其中八十五萬元自民國九十六年
    五月二十六起、其餘九萬二千六百六十四元自九十七年五月
    十四日起均至清償日止，按年息百分之五計算之利息；被上
    訴人陳瑞卿應給付十五萬八千四百二十四元，其中十五萬元
    自九十六年五月二十六起、另八千四百二十四元自九十七年
    五月十四日起均至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    嗣於本院審理時變更請求為乙○○應給付八十五萬元、陳瑞
    卿應給付十五萬元，及均自九十六年五月二十六起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，屬減縮應受判決事項之聲
    明，核與上揭規定相符，自無須被上訴人之同意，應予准許
    ，合先敘明。
乙、實體方面：
一、本件上訴人主張：
    (一)伊於九十二年四月九日向乙○○承租坐落南投縣埔里鎮○
      ○段四六、九九、一００、一０四－一０七、二二二、二
      二三、五０六等地號土地及其上門牌號碼南投縣埔里鎮○
      ○里○○路一０二三、一０二九號房屋，及同里興華三街
      三十九號、三十九號二樓、二十三號房屋（下稱乙○○之
      系爭房地），約定租金每月十萬二千九百六十元，押租金
      一百七十萬元已由乙○○收受；另於同日向陳瑞卿承租坐
      落同段五０、九七地號土地及其上門牌號碼南投縣埔里鎮
      ○○里○○路一０二三、一０二九號房屋，及同里興華三
      街三十九號、三十九號二樓、二十三號房屋（下稱陳瑞卿
      之系爭房地），約定租金每月九千三百六十元，押租金三
      十萬元亦已由陳瑞卿收受。租賃期限約定自九十一年一月
      十六日起至九十七年六月十五日止（以下合稱系爭租約）
      ，並於系爭租約第五條約定契約期間內伊若無法正常營運
      時，得在三個月前通被上訴人終止契約交還房屋，被上訴
      人應無息退還押租金。
    (二)兩造嗣於九十四年六月二十八日達成協議，被上訴人同意
      將該二百萬元押租金中之一百萬元，抵充自九十四年三月
      一日起至同年十二月三十一日止共十個月之租金，不足一
      萬零八百八十元由伊以現金支付。是乙○○尚執有伊八十
      五萬元之押租金，陳瑞卿持有伊押租金十五萬元。嗣伊因
      無法正常營運，乃於九十五年七月二十五日寄發存證信函
      ，通知被上訴人自同年十一月一日起終止系爭租約，該存
      證信函已於同年七月二十六日由被上訴人收受。系爭租約
      自同年十一月一日起終止，被上訴人依約即應將持有之押
      租金無息退還予伊，然屢經催討，均置之理。伊再於九十
      六年三月二十六日以存證信函催告被上訴人返還，亦不獲
      置理。爰依民法第二百六十三條準用第二百五十九條規定
      ，求為命乙○○應給付伊八十五萬元、陳瑞卿應給付伊十
      五萬元，及均加計自九十六年五月二十六日起算法定遲延
      利息之判決（未繫屬本院者，不予贅論）。
二、被上訴人則以：
    (一)系爭租約第五條約定，必以上訴人無法正常營運時，始能
      終止租約。然上訴人並未有無法正常營運之客觀因素及事
      實存在，其終止系爭租約不合於上開約定，故兩造間之系
      爭租約仍繼續有效存在。
    (二)系爭租約第四條第二款約定，地上建物之房屋稅及使用建
      物所生之水電、瓦斯費及營業稅捐由上訴人負擔。陳瑞卿
      所有之前述房屋，積欠九十四年度、九十五年度房屋稅合
      計十七萬二千三百二十七元，乙○○所有之前開房屋，積
      欠九十四年、九十五年度房屋稅合計八十九萬零九百三十
      八元，經南投縣政府稅捐稽徵處（下稱南投稅捐處）核課
      由伊負擔，並經法務部行政執行署彰化行政執行處（下稱
      彰化行政執行處）以九十三年助執字第一一二號強制執行
      伊之財產在案。上開積欠之房屋稅捐依約應由上訴人負擔
      ，伊得自所保管之押租金內予以抵扣等語，資以抗辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人聲明不服，兩造於本院各
    聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決廢棄（減縮部分除外）。
      乙○○應給付上訴人八十五萬元、陳瑞卿應給付上訴人
        十五萬元，及均自九十六年五月二十六日起至清償日止
        ，按年息百分之五計算之利息。
      第一、二審訴訟費用（減縮部分除外）由被上訴人負擔
        。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      第二審訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)兩造於九十二年四月九日成立系爭租約，嗣於九十四年六
      月二十八日達成協議，被上訴人同意將該二百萬元押租金
      中之一百萬元，抵充自九十四年三月一日起至同年十二月
      三十一日止共十個月之租金，不足一萬零八百八十元由上
      訴人以現金支付。乙○○尚執有上訴人八十五萬元押租金
      ，陳瑞卿則持有上訴人押租金十五萬元。
    (二)系爭租約第五條約定：「契約期間內乙方（即上訴人）若
      無法正常營運時，得在三個月前通知甲方（即被上訴人）
      解約終止契約，交還房屋甲方，應無息退還押金」。
    (三)上訴人於九十三年五月四日與訴外人甲○○及韻儒商行即
      陳韻如（下稱陳韻如等二人）簽訂「承租權及經營權讓與
      契約書」，將其承租被上訴人所有系爭房地之承租權及在
      該地址之事業經營權讓與陳韻如等二人。
    (四)上訴人以其無法正常營運為由，於九十五年七月二十五日
      以存證信函通知被上訴人自同年十一月一日起終止系爭租
      約，被上訴人於同年七月二十六日收受各該存證信函。
五、得心證之理由：
    (一)按契約終止後，當事人雙方負有回復原狀之義務，由他方
      所受領之給付物，應返還之，民法第二百六十三條準用同
      法第二百五十九條第一款規定甚明，是當事人應將所受領
      之給付物，返還與契約當事人。經查：
      上訴人固於九十三年五月四日與陳韻如等二人簽訂「承
        租權及經營權讓與契約書」，將其承租被上訴人所有系
        爭房地之承租權以及在該地址之事業經營權讓與陳韻如
        等二人，然陳韻如等二人業於九十五年十月底結束經營
        ，將系爭房地還給被上訴人，並陸續清理現場至同年十
        一月底之事實，業據證人甲○○證述在卷，復有搬遷協
        調會之紀錄影本存卷可參。
      甲○○希望向被上訴人直接承租系爭房地而非自上訴人
        轉租，且之前的房屋稅並未繳納，遭彰化行政執行處查
        封影響商譽而沒辦法續租下去等情，並據甲○○陳明在
        卷，稽諸被上訴人自認前揭房屋因積欠房屋稅，南投稅
        捐處核課由其負擔，並經彰化行政執行處以九十三年助
        執字第一一二號強制執行在案，另有房屋稅繳款書、彰
        化行政執行處函等件存卷可參。
      綜上，足見系爭房地已因彰化行政執行處之強制執行，
        在客觀上影響商譽而無法正常營運，要可認定。茲上訴
        人以其無法正常營運為由，於九十五年七月二十五日以
        存證信函通知被上訴人自同年十一月一日起終止系爭租
        約，被上訴人於同年七月二十六日收受，亦如上論，顯
        然系爭租約自九十五年十一月一日起即已終止，洵堪認
        定。被上訴人抗辯上訴人並未有無法正常營運之客觀因
        素及事實存在，因認其終止系爭租約係不合法云云，與
        事實不符，尚難憑採。
      系爭租約既經終止，則上訴人依系爭租約第五條之約定
        及民法第二百六十三條準用第二百五十九條之規定，請
        求被上訴人返還上述押租金，即屬有據，應予准許。
    (二)系爭房屋稅之納稅義務人係美村生鮮食品股份有限公司，
      並非被上訴人，且迄未繳納，觀諸前開房屋稅繳款書、彰
      化行政執行處函等件即明，復為被上訴人所不爭執，故被
      上訴人抗辯以上訴人積欠之房屋稅抵扣系爭押租金云云，
      殊無足取。
    (三)綜上所述，上訴人主張系爭租約業經終止，乙○○應給付
      八十五萬元、陳瑞卿應給付十五萬元，及均加計自九十六
      年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
      息，為有理由，應予准許。原審駁回上訴人上揭之訴，尚
      有未妥。上訴論旨指摘原判決此部分不當，聲明廢棄，為
      有理由，爰由本院將原判決該部分予以廢棄，改判如主文
      所示。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百五十條
    、第七十八條、第八十五條第一項但書，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
