【裁判字號】    98,重上,9
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決           98年度重上字第9號
上  訴  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  劉叡輝律師
被 上訴 人  丙○○
訴訟代理人  鐘為盛律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國九十七年六月
三十日臺灣南投地方法院第一審判決（九十七年度交重附民字第
七號），提起上訴，經本院刑事庭裁定移送前來，本院於九十八
年五月十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴及該部分假執行之聲請暨
訴訟費用之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人應給付上訴人甲○○新臺幣八十六萬五
千九百四十四元、給付上訴人丁○○新臺幣八十一萬三千三百十
二元、給付上訴人乙○○新臺幣七十六萬六千零四元，及均自民
國九十七年五月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
其餘上訴駁回。
第一、二審訴訟費用（減縮部分除外），由被上訴人負擔百分之
十六，餘由上訴人負擔。
本判決關於命被上訴人給付部分，於上訴人甲○○以新臺幣二十
八萬九千元、上訴人丁○○以新臺幣二十七萬二千元、上訴人乙
○○以新臺幣二十五萬六千元為被上訴人預供擔保後，得假執行
；但被上訴人如於假執行程序實施前，以新臺幣八十六萬五千九
百四十四元、新臺幣八十一萬三千三百十二元、新臺幣七十六萬
六千零四元為依序上訴人甲○○、丁○○及乙○○預供擔保後，
得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第四百四
    十六條第一項、第二百五十五條第一項第三款定有明文。
二、本件上訴人甲○○原請求被上訴人應給付新臺幣（下同）五
    百萬二千三百四十三元本息，嗣更改為四百八十二萬元零七
    百四十三元本息；上訴人乙○○本請求被上訴人應給付六百
    萬四千一百八十元本息，嗣改為五百七十八萬八千八百八十
    元本息（本院卷第二四頁），屬減縮應受判決事項之聲明，
    核與上揭規定相符，自無須被上訴人之同意，應予准許。
乙、實體方面：
一、本件上訴人主張：
    (一)被上訴人於民國九十五年十二月十七日，駕駛車牌號碼六
      ０六二－ＪＴ號三菱SAVARIN休旅車（下稱系爭休旅車）
      ，沿南投縣信義鄉省道臺二十一線公路，由南往北方向（
      即東埔往水里方向）行駛，於同日晚間六時三十八分許行
      經八十點四公里處時，適有方紹宇駕駛車牌號碼０四五０
      －ＦＹ號自小客車（下稱系爭小客車）搭載吉淑慧沿上開
      公路由北往南方向行駛。被上訴人行經該劃有分向限制線
      之路段，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
      並應注意在劃有分向限制線之路段，不得超車駛入來車之
      車道內，而依當時天候晴、夜間無照明、道路乾燥、無缺
      陷、無障礙物、視距良好等情形，又無不能注意之情事，
      竟疏未注意，向左超車而逆向駛入來車道（南向車道），
      適行駛於南向車道之方紹宇見狀即閃避至對向車道（北向
      車道），被上訴人見狀亦急於駛回自己之車道，雙方車輛
      因而在被上訴人行駛之北向車道內發生碰撞，致方紹宇受
      有頭部外傷、血氣胸等傷害，吉淑慧受有頭部外傷、體腔
      內出血等傷害，經送醫後均不治死亡。
    (二)甲○○及上訴人丁○○為方紹宇之父、母，乙○○為吉淑
      慧之母，依民法第一百八十四條第一項、第一百八十八條
      第一項前段、第一百九十一條之二、第一百九十二條、第
      一百九十四條之規定，得請求損害賠償之金額如下：
      甲○○部分：
        (1)醫療費用：三千一百八十元。
        (2)殯葬費用：二十一萬三千四百元。
        (3)修墓用水泥：五千元。
        (4)扶養費：甲○○為四十六年生，平均餘命尚有二十七
          點六五年，依行政院主計處（下稱主計處）發布之九
          十四年南投縣區平均每戶家庭收支調查報告（下稱收
          支調查報告），每人每年支出二十萬七千零九十九元
          ，並依霍夫曼係數計算扣除中間利息，一次給付之金
          額為三百五十九萬九千一百六十三元。
        (5)精神慰撫金：一百萬元
        (6)合計：四百八十二萬零七百四十三元。
      丁○○部分：
        (1)扶養費：丁○○係四十八年生，平均餘命尚有三十三
          點六九年，依主計處發布之收支調查報告，每人每年
          支出二十萬七千零九十九元，並依霍夫曼係數計算扣
          除中間利息，一次給付之金額為四百十萬一千八百二
          十元。
        (2)精神慰撫金：一百萬元。
        (3)合計：五百十萬一千八百二十元。
      乙○○部分：
        (1)醫療費用：二千八百九十元。
        (2)殯葬費用：十七萬九千七百元。
        (3)修墓用水泥：五千元。
        (4)扶養費：乙○○五十二年生，平均餘命尚有三十七點
          四六年，依主計處發布之收支調查報告（臺中縣區）
          ，每人每年支出二十一萬六千二百八十一元，並依霍
          夫曼係數計算扣除中間利息，一次給付之金額為四百
          六十萬一千二百九十元。
        (5)精神慰撫金：一百萬元。
        (6)合計：五百七十八萬八千八百八十元。
    (三)爰求為命被上訴人應給付甲○○四百八十二萬元零七百四
      十三元、給付丁○○五百十萬一千八百二十元、給付乙○
      ○五百七十八萬八千八百八十元，及均自九十七年五月二
      十日起加計法定遲延利息，並願供擔保請准為假執行宣告
      之判決。
二、被上訴人則以：
    (一)本件並無證據足以證明伊有超車行為，如係因伊超車而發
      生本件車禍，後方之車輛何以未追撞？後方之車輛何以均
      未有煞車痕跡？證人柯學毅並未看見發生碰撞之情形，無
      法證明該超車之車輛是否即為伊駕駛之車輛。
    (二)本件事故發生時之撞擊力相當大，伊所駕駛之車輛必因撞
      擊力之物理作用改變原有行駛之方向，伊如有跨越分向限
      制線行駛，車輛當無靜止於該處之理，是伊並無超車之事
      實。
    (三)倘伊係因超車欲回原有車道而致事故發生，依經驗法則及
      論理法則，應係左側較靠近方紹宇駕駛之車輛，但伊係右
      側遭碰撞，足證伊當時並無超車行為。鈞院九十七年度交
      上易字第一四二四號刑事判決（下稱系爭刑事判決）認定
      伊行駛於對向車道，返回伊自己之車道時而撞擊系爭小客
      車之論點，顯與經驗法則及論理法則不符，並請求再送國
      立成功大學車輛行車事故鑑定研究中心（下稱成功大學）
      鑑定。
    (四)對於甲○○、乙○○請求之醫療費、殯喪費用、修墓費用
      沒有意見。但扶養費用甲○○、丁○○部分應算成三分之
      一，乙○○部分要算成二分之一，至於精神慰撫金之請求
      則屬過高等語，資為抗辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人提起上訴，兩造於本院各
    聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決廢棄（減縮部分除外）。
      被上訴人應給付甲○○四百八十二萬元零七百四十三元
        、給付丁○○五百十萬一千八百二十元、給付乙○○五
        百七十八萬八千八百八十元，及均自九十七年五月二十
        日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
      第一、二審訴訟費用（減縮部分除外）由被上訴人負擔
        。
      上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
      如受不利之判決，願供擔保請准免為假執行之宣告。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)被上訴人於九十五年十二月十七日晚間六時三十八分許，
      駕駛系爭休旅車沿南投縣信義鄉省道臺二十一線公路，由
      南往北方向行駛，行經八十點四公里處時，適有方紹宇駕
      駛系爭小客車搭載吉淑慧沿上開公路由北往南方向行駛。
      雙方車輛在被上訴人行駛之北向車道內發生碰撞，致方紹
      宇受有頭部外傷、血氣胸等傷害，吉淑慧受有頭部外傷、
      體腔內出血等傷害，經送醫後均不治死亡。
    (二)被上訴人因前揭過失致死案件，經臺灣南投地方法院檢察
      署檢察官以九十六年度偵字第三九八號提起公訴，臺灣南
      投地方法院九十六年度交易字第三八號刑事判決被上訴人
      無罪，嗣經本院以系爭刑事判決量處被上訴人有期徒刑八
      月，減為有期徒刑四月確定在案。
    (三)甲○○及丁○○為方紹宇之父、母，除方紹宇外，尚有一
      子方一中；乙○○為吉淑慧之母，配偶已歿，除吉淑慧外
      ，尚有一女吉淑娟。
    (四)甲○○支出醫療費用三千一百八十元、殯葬費用二十一萬
      三千四百元及修墓用水泥五千元；乙○○為吉淑慧支出醫
      療費用二千八百九十元、殯葬費用十七萬九千七百元及修
      墓用水泥五千元。
    (五)甲○○、丁○○已領取方紹宇之汽機車強制責任險（下稱
      強制險）賠償金一百五十萬元，乙○○已領取吉淑慧之強
      制險賠償金一百五十萬元。
五、得心證之理由：
    (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。又汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使
      用中加損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害。次
      按不法侵害他人致死者，對於支出醫療及增加生活上需要
      之費用或殯葬費之人，亦應負損害賠償責任。被害人對於
      第三人負有法定扶養義務者，加害人對於該第三人亦應負
      損害賠償責任。第一百九十三條第二項之規定，於前項損
      害賠償適用之。不法侵害他人致死者，被害人之父、母、
      子、女及配偶，雖非財產上損害，亦得請求賠償相當之金
      額。民法第一百八十四第一項前段、第一百九十一條之二
      前段、第一百九十二條、第一百九十四條分別定有明文。
    (二)經查：
      證人即與被上訴人同向駕車行駛之柯學毅於刑事事件偵
        審中證稱：「... 後方一台深色休旅車緊接又從我的左
        側方快速通過，行駛在對向車道。大約一、二秒，就發
        生巨大衝撞聲，是休旅車和對向車輛發生撞擊」、「（
        是否能夠確定被上訴人駕駛系爭休旅車，在案發當時確
        實有跨越雙黃線行駛超車的情形？）確定。」、「當天
        我開車從東埔往水里方向走，前方有一台中型貨車，接
        著就是我的車子，我的車速比較慢，陸續有人超車，我
        沒有辦法記得有幾輛車超車，在我同向左後方有一台黑
        色休旅車，廠牌憑我對車子的印象是三菱SAVARIN，他
        從左後方超車，超車時行駛在對向車道，快速超過我這
        台車及上開中型貨車，約一、二秒時間，就有聽到很大
        的撞擊聲」、「因為路很窄，他從左後方超車，應該不
        是在我們車道內超車。」等情。另證人即駕車與方紹宇
        同向行駛之黃禹嘉於偵查中亦陳稱：「碰撞時休旅車是
        超車，由我的車道要回到他的原車道，我看到他插回去
        時與深色自小客車碰撞」諸語，有本院依職權調閱系爭
        刑事案卷可稽。
      再依刑事卷附事故發生之現場圖、照片及道路交通事故
        調查表顯示，系爭小客車之右側前後門均嚴重凹陷、車
        頭固有掉落物，然並未看見有何明顯之撞擊點、車擎蓋
        由右向左突起，可知撞擊處係在系爭小客車之右側，撞
        擊力道係由該車之右側即被上訴人由左向右撞擊所致；
        系爭休旅車之車頭中央凹陷、車頭左右均嚴重毀損，右
        側較左側嚴重、且引擎蓋左右側向中央潰縮，是系爭休
        旅車之撞擊點應係在車頭部位，經由撞擊後所受之撞擊
        力道由右側至左側。且系爭休旅車撞擊後係呈東北走向
        ，而左後輪壓在雙黃線上、車尾突出於雙黃線外之對向
        車道，依物理力學可知其於撞擊前係由左側往右側方向
        行駛。而其左後輪壓在雙黃線上、車尾突出於雙黃線外
        之對向車道，可知其於撞擊前係行駛在雙黃線之外，核
        與柯學毅上開證述情節相符。
      復依柯學毅前開證述內容，可知被上訴人係在超車狀況
        ，當時方紹宇亦處於高速行駛，被上訴人於向左側超車
        後突遇此種狀況，一時急著先回本車道，以閃避對向來
        車而未煞車，與常人反應並無不同，尚難因未見煞車即
        推論未行駛於對向車道；且被上訴人之休旅車係超越柯
        學毅及其前方之中型貨車，速度顯較柯學毅所稱其當時
        的時速約四、五十公里為快。準此，被上訴人後方之車
        輛未追撞，係因被上訴人高速超車，而其後方車輛仍有
        足夠時間可資反應，自不能因系爭休旅車未遭其車道內
        後方之車輛追撞，即推論被上訴人並無行駛在對向車道
        ，不待多論。又本件車禍經送請臺灣省南投縣區車輛行
        車事故鑑定委員會（下稱行車事故鑑定委員會）鑑定結
        果，亦認為被上訴人駕駛系爭休旅車有跨過分向限制線
        超車不當，致遇狀況回本車道時閃避不及兩車相撞肇事
        等情，有該會鑑定意見書附於上開刑事案卷可參。
      本件車禍發生時，案發地點之天候晴、夜間無照明、道
        路乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，觀諸刑事
        卷附交通事故調報告表所載即明。被上訴人並無不能注
        意之情事，竟疏未注意車前狀況，而違規超車逆向駛入
        來車之車道，嗣因閃避來車而與閃避至對向車道之方紹
        宇駕駛之系爭小客車發生碰撞，其有應注意並能注意而
        不注意之過失責任，洵堪認定。即系爭刑事判決亦同此
        認定，有該刑事判決存卷可考。被上訴人抗辯其未超車
        ，未駛入來車道云云，與事實不符，尚無足取。至被上
        訴人聲請將本件再送成功大學鑑定，本院認為並無必要
        ，併予敘明。
    (三)方紹宇、吉淑慧因上揭事故致死，與被上訴人之過失行為
      間，具有相當因果關係，無待多論。從而上訴人依前揭侵
      權行為之法律關係，請求被上訴人應負損害賠償責任，於
      法有據。茲就上訴人所得請求之金額，分述如下：
      醫療費用：甲○○、乙○○分別主張三千一百八十元、
        二千八百九十元，有收據附卷可稽（原審卷第九、十頁
        ），核屬必要，被上訴人亦表示沒意見，應予准許。
      殯葬費用：甲○○、乙○○分別主張支出二十一萬三千
        四百元、十七萬九千七百元，並提出收據、代工收款證
        明書在卷可憑（本院卷第四十頁至第四七頁），核屬必
        要，被上訴人就此亦表示沒意見，應予准許。
      修墓水泥費用：甲○○、乙○○主張各支出五千元，有
        收據可查（本院卷第二九頁），核屬必要，應予准許。
      扶養費用：按直系血親相互間互負扶養義務；夫妻互負
        扶養之義務，其負扶養義務之順序與直系血親卑親屬同
        ，其受扶養權利之順序與直系血親尊親屬同。負扶養義
        務者有數人而其親等同一時，應各依其經濟能力，分擔
        義務，民法第一千一百十四條第一款、第一千一百十六
        條之一、第一千一百十五條第三項分別定有明文。而依
        民法第一千一百十七條第二項規定，直系尊親屬受扶養
        之權利，雖不以無謀生能力為必要，但仍須以不能維持
        生活者為限，始得請求加害人賠償。查甲○○九十五年
        度由南投縣信義鄉公所給付一千八百元，九十六年度則
        無所得資料，有財產四筆，財產總額四十七萬四千六百
        四十元，而丁○○僅於九十四年度所得二萬一千元，其
        餘均查無財產資料；至乙○○九十五年度所得有十五年
        六千二百元，九十六年度所得二十四萬九千二百十五元
        ，財產資料共六筆，財產總額七十七萬八千七百十六元
        ，有本院依職權調取之稅務電子閘門財產調件明細表在
        卷可稽（本院卷第五一頁至第六七頁），足認上訴人顯
        不能以自己財產維持生活，是其請求給付扶養費，即屬
        據。茲分述如下：
        (1)甲○○部分：
          (甲)甲○○為四十六年三月二十二日生，事故發生時為
            四十九歲，依九十五年臺閩地區簡易生命表所示，
            尚有餘命二十九點六年，再依九十五年度家庭收支
            調查平均每人每月消費支出按區域別南投縣為一萬
            四千七百十五元計，每年消費支出為十七萬六千五
            百八十元，依霍夫曼係數表計算法扣除中間利息，
            一次得請求金額為三百二十六萬零七百三十五元（
            角以下四捨五入，下同）。
          (乙)連同方一中、方紹宇及配偶丁○○之扶養義務在內
            ，甲○○可向被上訴人請求應受扶養之比例係三分
            之一，損害金額為一百零八萬六千九百一十二元。
            則甲○○請求之扶養費，於上述範圍內為有理由，
            應予准許。至超過前開應准許之範圍，即無理由。
        (2)丁○○部分：
          (甲)丁○○為四十八年一月二十七日生，事故發生時為
            四十七歲，依九十五年臺閩地區簡易生命表所示，
            尚有餘命三十六點一年，依上述甲○○之請求基準
            ，再依霍夫曼係數表計算法扣除中間利息，一次得
            請求金額為三百六十九萬九千九百一十元。
          (乙)又同前述，連同方一中、方紹宇及配偶甲○○之扶
            養義務在內，丁○○可向被上訴人請求應受扶養之
            比例係三分之一，損害金額為一百二十三萬三千三
            百零三元。則丁○○請求之扶養費，於上述範圍內
            為有理由，應予准許。至超過前開應准許之範圍，
            尚屬無據。
        (3)乙○○部分：
          (甲)乙○○為五十二年八月十一日生，事故發生時為四
            十三歲，依九十五年臺閩地區簡易生命表所示，尚
            有餘命三十九點八七年，再依九十五年度家庭收支
            調查平均每人每月消費支出按區域別台中縣為一萬
            五千三百四十二元計，每年消費支出為十八萬四千
            一百零四元，依霍夫曼係數表計算法扣除中間利息
            ，一次得請求金額為四百零九萬九千一百十五元。
          (乙)乙○○之扶養義務為吉淑慧、吉淑娟，其可向被上
            訴人請求應受扶養之比例為二分之一，損害金額為
            二百零四萬九千五百五十八元。則乙○○請求之扶
            養費，於上述範圍內為有理由，應予准許。至超過
            前開應准許之範圍，即屬無稽，應予駁回。
      精神慰撫金：甲○○及丁○○為方紹宇之父、母，乙○
        ○為吉淑慧之母，遭受親人往生之痛，其精神上所受打
        擊極大，無待贅言。彼等請求被上訴人應給付精神慰撫
        金，於法有據。查被上訴人自承目前為工地負責人，月
        入六萬元，於基隆市有透天房屋乙棟，財產總額有一百
        八十二萬七千四百三十六元，有上揭稅務電子閘門財產
        所得調件明細表存卷可考（本院卷第七十頁）。其次，
        上訴人與親人死別，其痛苦非筆墨所能形容，爰併審酌
        兩造各別之財產狀況及其他一切情狀，認上訴人請求精
        神慰撫金各一百萬元，尚屬合理，應予准許。
      綜上，則所上訴人所得請求之金額，分別為甲○○二百
        三十萬八千四百九十二元、丁○○二百二十三萬三千三
        百零三元、乙○○三百二十三萬七千一百四十八元。
    (四)又損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠
      償金額，或免除之。民法第二百十七條第一項著有明文。
      又民法第二百十七條第一項規定，於被害人之代理人或使
      用人與有過失者，準用之。依刑事卷附道路交通事故調查
      報告表所示，本件案發地點之速限為時速五十公里，而黃
      禹嘉證稱方紹宇所駕系爭小客車猶超越其當時車速約七十
      公里之車輛，是方紹宇當時應有超速行駛，至為灼然。另
      依卷附道路交通事故現場圖及現場相片所示，本件交通事
      故發生後，方紹宇所駕車輛從始點在其車道內至對向車道
      遺有長三十六點五公尺之煞車痕，證人賴能裕於刑事事件
      亦證稱其到現場，只有看到一台煞車痕跡，是方紹宇那台
      車有煞車痕等語。再參以方紹宇所駕系爭小客車受有如上
      所述之車損，暨依現場相片所示煞車痕跡係由方紹宇之車
      道內往被上訴人車道彎，而該二道煞車痕跡間距並不大，
      以方向而言：煞車痕跡應表現在左輪，若係在右輪，以當
      時方紹宇超速行駛左彎的情形，在被上訴人車道方向應會
      有煞車痕，然此煞車痕係在方紹宇車道內一段直線距離後
      始彎入被上訴人車道，則方紹字所駕駛之車輛所遺留之煞
      車痕應係左輪而非右輪諸情，足見方紹宇所駕系爭小客車
      於肇事前，係在自己車道內超速行駛，見車道上有被上訴
      人所駕之系爭休旅車，因操作不當而閃避至對向車道（即
      北向車道），故方紹宇就本件事故之發生，亦與有過失，
      要可認定。本院審酌系爭事故之發生，係肇因於被上訴人
      於系爭路段超車不當，應負肇事主因，方紹宇超速行駛及
      操作不當，則為肇事次因，因認彼等應負之過失責任比為
      七：三。至吉淑慧搭乘方紹宇所駕系爭小客車，即應就本
      件事故之發生，與其使用人方紹宇負同等之過失責任，即
      應減免被上訴人三成之責任。則上訴人所得請求之金額，
      分別為甲○○一百六十一萬五千九百四十四元、丁○○一
      百五十六萬三千三百十二元、乙○○二百二十六萬六千零
      四元。另方紹宇所駕系爭小客車之煞車痕始點係在其車道
      內至對向車道，是方紹宇於事故發生前既在自己車道內行
      駛，其責任當較被上訴人為輕，至為灼然。故行車事故鑑
      定委員會認兩車於劃有分向限制線路段，跨過分向限制線
      超車不當，同為肇事原因云云，關於系爭小客車部分，顯
      與事實不符，尚難憑採。
    (五)按保險人依本法規定所為之保險給付，視為被保險人損害
      賠償金額之一部分；被保險人受賠償請求時，得扣除之。
      強制汽車責任保險法第三十二條定有明文。查甲○○、丁
      ○○已領得強制險之賠償金一百五十萬元，兩人均分為七
      十五萬元，乙○○亦領得一百五十萬元，均應予扣除。是
      上訴人得請求被上訴人賠償之金額分別為甲○○八十六萬
      五千九百四十四元、丁○○八十一萬三千三百十二元、乙
      ○○七十六萬六千零四元。
    (六)綜上所述，上訴人依侵權行為之法律關係，請求被上訴人
      應給付甲○○八十六萬五千九百四十四元、給付丁○○八
      十一萬三千三百十二元、乙○○七十六萬六千零四元，及
      均自九十七年五月二十日起至清償日止，按年息百分之五
      計算法定遲延利息部分，為有理由，應予准許。至逾越前
      開應准許之範圍部分，即無理由，應予駁回。上訴人就其
      請求為有理由部分，兩造分別陳明願供擔保請為准、免假
      執行之宣告，經核尚無不合，爰分別酌定相當之擔保金額
      併宣告之。至上訴人之請求為無理由部分，其假執行之聲
      請即失所附麗，應併予駁回。原審就上訴人之請求應准許
      部分，為上訴人敗訴之判決，尚有未合。上訴論旨指摘原
      判決該部分不當，聲明廢棄，為有理由。爰由本院將原判
      決該部分予以廢棄，改判如主文第二、五項所示。至原審
      關於上訴人之請求不應准許部分，駁回上訴人該部分之訴
      及假執行之聲請，經核於法洵無違誤。上訴論旨指摘原判
      決該部分不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為一部有理由、一部無理由。依民事訴
    訟法第四百六十三條、第四百五十條、第四百四十九條第一
    項、第三百九十條第二項、第三百九十二條第二項、第七十
    八條、第七十九條、第八十五條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
兩造均得上訴。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
