【裁判字號】    96,智上,20
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度智上字第20號
上  訴  人  愛民衛材股份有限公司
                        號
兼法定代理  丙○○
人                      號
共      同
訴訟代理人  李世章律師
            徐念懷律師
上  訴  人  杏一醫療用品股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被上訴人    昭惠實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔣文正律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣台北高等行政法院98年度行專訴字第26號事件行政訴
訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第一百八十二條第一項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以台灣台北高等行政法院98年度行
    專訴字第26號事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有
    裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
