【裁判字號】    98,上訴,950
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第950號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度訴字第454號，中華民國98年3月23日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第57號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告乙○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於民國97年
    11月1日凌晨2時許，在台中市○區○○○路33號其服務之公
    司斜對面公園內，以注射針筒注入體內之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次之事實，業據被告迭於警詢、偵查及原審審
    理時供承不諱，其為警查獲並採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性
    反應，復有台中市警察局第二分局永興派出所採集尿液鑑定
    同意書、台中市警察局第二分局委託鑑驗代號與真實姓名對
    照表及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
    報告附卷可稽，被告之自白堪認與事實相符，原審因認被告
    事證明確予以論科，核無違誤。被告上訴謂其為警臨檢查獲
    時，在員警未查扣任何東西前，即主動提出沾有毒品之塑膠
    袋一枚，且迄今未再施用毒品，其已知所悔悟；況一般施用
    毒品者均僅判處有期徒刑七月、八月，本件原審判處有期徒
    刑10月，量刑顯然過重，爰上訴請求從輕量刑云云。惟查，
    本件係員警執行勤務時，因見被告形跡可疑而上前盤查，經
    發現被告左手臂有明顯注射痕跡，乃合理懷疑被告有施用毒
    品跡象，進而詢問被告是否帶有違禁品等情，有承辦員警蔡
    坤舉製作之職務報告書可稽（警卷第1頁），與被告所述：
    「（現場查獲情形如何？）當時我正行至該路口，隨後便遭
    遇警方攔查，盤查之際警方詢問我有何前科... 」等語（警
    卷第3頁），互核相符，可知被告係在員警認其有施用毒品
    嫌疑後始坦承犯行，難謂仍合於自首之要件，先予敘明。又
    被告前因施用毒品及竊盜案件分別經判處有期徒刑並減刑為
    有期徒刑六月又十五日、二月確定，後經定應執行刑為有期
    徒刑八月，業於97年8月16日執行完畢，其於五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑，原審復審酌被告已有毒品危害防制條例等
    前科，並曾經觀察、勒戒，仍無視於國家對杜絕毒品犯罪之
    禁令，以注射針筒注入體內之方式繼續施用第一級毒品海洛
    因，顯不知悔改，施用毒品本身係屬自戕行為，危害施用者
    身心健康，具有成癮性、依賴性，對社會治安之影響非重，
    被告事後坦承上情，態度尚佳等一切情狀，而為量刑，亦核
    無不當之處，是被告上訴所指，為無理由，應駁回其上訴。
三、被告乙○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，應不待其陳述
    ，逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第371條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    26     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    98    年    5    月    26     日
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
