【裁判字號】    98,上更(一),61
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      98年度上更(一)字第61號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押臺灣臺中看守所
選任辯護人  張淑琪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十八年六月六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華
    民國98年3月6日執行羈押，至中華民國98年6月5日，3個月
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年6月6日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第10
    8條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
