【裁判字號】    97,家上,55
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度家上字第55號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  羅豐胤律師
            蔡素惠律師
被上訴人    乙○○
            甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  黃淑雅律師
上列當事人間土地補償分割事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年八月二十二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以本件民事訴訟之裁判，以本院97年度家上字第100
    號事件訴訟之法律關係是否成立為據，裁定在上開案件確定
    前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有最高法98年度台上字第623
    號裁定在本院卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
