【裁判字號】    98,重再,5
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重再字第5號
再 審原 告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間返還土地等事件，再審原告對
於中華民國97年6月4日本院96年度重上字第152號確定判決提起
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審原告應於收受本裁定正本7日內，補繳再審裁判費新臺幣壹
拾萬零貳佰伍拾貳元。
    理  由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之
    14及第77條之16規定徵收裁判費，即提起民事再審之訴，應
    依民事訴訟法第77條之17第1項規定，繳納裁判費， 此乃必
    須具備之程式。
二、再審原告與再審被告間返還土地等事件，經核本件訴訟標的
    價額為新台幣（下同）6,640,099元，應徵再審裁判費100,2
    52元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條、444條第1項但
    書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如
    數補繳，逾期未繳，即依同法第502條第1項規定，認再審之
    訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
