【裁判字號】    98,上訴,1155
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1155號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    弄22號
                    現因另案羈押於臺灣彰化看守所
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院九十八年度訴字第六九四號中華民國九十八年四月十四日第一
審判決（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十八年度毒偵字
第二八○、二九○、三一七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三
    百六十七條定有明文。而所謂「具體理由」，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體
    理由（最高法院九十七年台上字第八九二號刑事判決意旨參
    照）。
二、經查本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）不服原審
    判決提起上訴，經核其上訴狀所載理由，係以：伊於民國（
    下同）九十八年一月三十日、九十八年二月一日、九十八年
    二月三日施用毒品海洛因，時間密接，並未超過九十六小時
    ，且有向警方自首，嗣在警、偵、審中亦坦承犯行，犯後行
    狀良好，原審就伊所犯施用第一級毒品三罪，各判處有期徒
    刑六月，並定應執行刑為有期徒刑一年四月，實屬量刑過重
    等情詞，上訴訴指摘原判決量刑不當。惟本案被告三次施用
    第一級毒品海洛因之犯行，行為個別，時間不同，原審判決
    個別論罪，分論併罰，此於法並無不合。又本案被告犯後雖
    坦承犯罪，但其有多次施用毒品前科，經觀察、勒戒及強制
    戒治以及有期徒刑之執行均不知悔改，再犯之本案施用第一
    級毒品三罪，亦係法定最低本刑為有期徒刑六月以上之罪。
    而被告就其所犯施用第一級毒品三罪，雖均有自首，原審判
    決亦依刑法自首之規定減輕其刑，但被告就其所犯施用第一
    級毒品三罪，同均有刑法累犯應加重其刑之法定事由。原審
    判決審酌被告之前科，及其被通緝到案之後雖能坦承犯罪，
    但歷經觀察、勒戒、強制戒治、及有期徒刑之執行均不知悔
    改，再犯本案施用第一級毒品三罪，顯見被告尚未能真正悔
    改，以及其在本案所犯施用第一級毒品三罪之犯罪情節、所
    生危害等一切犯罪情狀，就本案被告所犯施用第一級毒品三
    罪，各量處有期徒刑六月，並定其應執行刑為有期徒刑一年
    四月，已屬輕度量刑，尚無量刑過重之不當。被告仍以上開
    陳詞指摘原判決之量刑不當而提起上訴，依其所提出之上訴
    理由尚不足以認為原判決有何不當或違法，顯非屬具體理由
    ，核之上揭說明，應認其上訴違背法律上之程式，應予以駁
    回，並不經言詞辯論為之。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
