【裁判字號】    98,附民,105
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第105號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因妨害名譽案件（96年度上易字第2015號），提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟
    ，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，刑
    事訴訟法第487條第1項定有明文。最高法院60年台上字第63
    3號判例意旨亦謂：「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程
    序固得附帶提起民事訴訟，對於被告請求回復其損害，但其
    請求回復之損害，以被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱
    令得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附
    帶為此請求」。又附帶民事訴訟，法院認為原告之訴不合法
    或無理由者，應以判決駁回之，亦為刑事訴訟法第502條第1
    項所明定。
二、經查，本院受理96年度上易字第2015號妨害名譽案件，該刑
    事案件之被告即為甲○○，其竟以該案之告訴人乙○○另涉
    犯誣告罪為由，於本院之上開刑事案件審理中具狀對乙○○
    提起損害賠償之附帶民事訴訟，核與上述規定不符，其訴顯
    非合法，自應判決駁回之。其假執行之聲請，亦因而失所附
    麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
