【裁判字號】    98,毒抗,554
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請觀察勤戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第554號
抗  告  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請觀察勒戒
，不服臺灣彰化地方法院98年度毒聲字第129號，中華民國98年4
月22日所為裁定（聲請案號：98年度聲觀字第93號，98年度毒偵
字第405號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、本件臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請意旨略以：被告甲
    ○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國（下
    同）97年12月間某日，在彰化縣伸港鄉某泰國小吃店內，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣於98年2月10日上午9時
    30分許，經警持搜索票在彰化縣伸港鄉○○村○○路63號查
    獲，並當場扣得自製安非他命吸食器一組，爰依法聲請裁定
    將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、原裁定則以：被告固於警詢、偵訊時均坦認於98年2月10日
    為警查獲三個月前，曾施用第二級毒品甲基安非他命等情，
    然警經其同意後於同日採集之尿液，經送詮昕科技股份有限
    公司鑑驗，結果呈安非他命類陰性反應；雖偵查卷內另有詮
    昕科技股份有限公司針對原樣編號F-025號之毛髮進行鑑驗
    ，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應之濫用藥物檢驗
    報告一紙，然卷內並無任何證據可資認定「F-025」號採樣
    毛髮確係採集自被告並經其確認無訛後始封緘送驗者；又為
    警查扣之吸食器一組並未經鑑驗是否殘留有甲基安非他命成
    分，尚難認確已供被告施用甲基安非他命所用，因認被告自
    白尚乏其他證據可資證明與事實相符，而駁回觀察勒戒之聲
    請。
三、經查，本件原樣編號F-025號之採樣毛髮，係檢察官於98年2
    月10日偵訊時當庭指示法警採取裝入信封後彌封，復經被告
    於彌封處按捺指印並於彌封袋卷面簽名，再交由員警帶回彰
    化縣警察局和美分局編號後送鑑驗等情，有原審電話洽辦公
    務記錄單、詮昕科技股份有限公司報告編號H0000000號濫用
    藥物檢驗報告所附送驗毛髮圖片在卷可佐（原審卷第7、8頁
    、偵卷第19、20頁），則檢察官以被告毛髮經送鑑後，結果
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應而聲請將被告送勒戒處
    所觀察、勒戒，尚非無據；雖卷內警、偵訊筆錄均查無送驗
    毛髮確係採集自被告之記載，惟尚非不得以傳訊被告或以他
    法查證該等毛髮是否確採自被告，原審未予詳查即逕認該檢
    驗報告不得作為被告自白之補強證據，容有未洽。又扣案自
    製之安非他命吸食器一組是否有甲基安非他命之成分殘留，
    亦非不得送鑑驗以查明，原審疏未究明，逕認本件除被告自
    白外，尚乏其他積極證據可資證明被告之犯罪事實，而駁回
    檢察官之聲請，亦欠允洽，檢察官抗告執此指摘原裁定不當
    ，為有理由，應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院另為適
    法之處理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    26    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    98    年     5    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
