【裁判字號】    98,上易,509
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第509號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            乙○○
上列上訴人等因被告等傷害等案件，不服臺灣南投地方法院97年
度易字第696號中華民國97年11月25日第一審判決（起訴案號：
臺灣南投地方法院檢察署97年度偵字第3127號、第4351號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審法院檢察署檢察官據告訴人丙○○之請求上訴意旨略以
    ：本件被告丁○○、乙○○犯後毫無悔意，且未託警員傳達
    約定告訴人至南投派出所向本人道歉，並隱瞞事實，原審僅
    量處被告丁○○應執行有期徒刑拘役60日，被告乙○○拘役
    10日，實屬過輕等語，指摘原審判決不當，惟查：原審業已
    審酌被告二人均無犯罪前科，素行良好，僅因細故爭執，未
    思理性解決，丁○○傷害告訴人丙○○之傷勢尚非嚴重，另
    以言詞恐嚇及毀損丙○○物品，對丙○○造成之侵害；被告
    乙○○之侮辱言詞對丙○○所生損害；以及被告二人犯後均
    否認犯行，難認已有悔意等一切情狀，而為量刑，並無何不
    當之處。上訴意旨仍執被告二人無悔意，未道歉、隱瞞事實
    等情，指摘原審判決量刑過輕，顯無理由，應予駁回。被告
    丁○○及乙○○均上訴否認犯行，指摘原審判決不當，惟原
    審判決業已就被告丁○○及乙○○二人之犯行，詳載其理由
    於原審判決書，被告丁○○及乙○○二人空言否認犯行，指
    摘原審判決不當，顯無理由，應予駁回。
三、告訴人丙○○雖於本院審理時指稱住戶及老闆娘可證明被告
    二人均有妨害自由，且被告二人均涉有妨害司法等語（見本
    院審理卷第40頁），另具狀指稱：周宏昌係高度涉犯妨害自
    由案以及參與共同辱罵之共犯（見本院卷第42頁），惟被告
    二人於原審明確供稱：「（問：你們二位說當晚在場的人是
    路人，不是你們找去的？）我們不認識」等語（見原審卷第
    31頁），而原審亦已詳述無證據足資證明另有他人涉共同辱
    罵之理由謂：「丙○○於警詢雖稱：『乙○○與一群青少年
    到場嘲笑我』（詳九十七年七月二日警詢筆錄），然偵查中
    則稱：『乙○○一直罵我跛腳』（詳九十七年八月一日偵訊
    筆錄），其指訴已有出入，且乙○○亦否認有夥同他人共同
    為之，該部分既無證據足以證明另有他人涉案」，原審因認
    對丙○○公然侮辱者應僅乙○○一人等情（詳見原判決第4
    頁理由欄二之(4)），經核原審此部分並無何違誤之處，另本
    件公訴人並未起訴被告二人妨害自由以及所謂妨害司法罪名
    ，亦未就周宏昌部分起訴，本院並無從就告訴人所指上開部
    分予以審理，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
