【裁判字號】    96,智上更(一),2
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定       96年度智上更(一)字第2號
上  訴  人  德保有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被上訴人洪其修即吉興企業社等間損害賠償事件，
本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內補委任律師或具律師資格之關
係人為訴訟代理人之委任狀。
    理  由
一、本件上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，按對於第二審
    判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；但上訴人或其
    法定代理人具有律師資格者，不在此限；上訴人之配偶、三
    親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或
    地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適
    當者，亦得為第三審訴訟代理人；第一項但書及第二項情形
    ，應於提起上訴或委任時釋明之；上訴人未依第1項、第2項
    規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當
    者，第二審法院應定期先命補正；逾期未補正亦未依第 466
    條之 2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，
    民事訴訟法第466條之1定有明文。本件上訴人對於本院第二
    審判決提起上訴，未依規定委任律師或具律師資格之關係人
    為訴訟代理人，爰依上開規定限期命補正。
二、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
