【裁判字號】    97,上易,303
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上易字第303號
上訴人      乙○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
            丁○○
上六人共同送達代收人  辛○○
被上訴人    行政院國軍退除役官兵輔導委員會清境農場
法定代理人  甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於民國98年4月8日本院第
二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權上訴之第二審
    判決，如因上訴所得受之利益不逾新臺幣（下同） 100萬元
    者，不得上訴；又同條第 3項規定：前項所定數額，司法院
    得因情勢需要，以命令減至50萬元，或增至 150萬元；司法
    院乃於民國91年1月29日以院臺廳民一字第03075號函將之提
    高為150萬元，並自91年2月8日起實施。
二、對於不得上訴之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回
    之，同法第481條、第442條第 1項定有明文。本件訴訟標的
    價額為595,000元（公告地價每平方公尺320元×3500平方公
    尺=595000元），上訴人所得受之利益為未逾新台幣150萬元
    ，自在不得上訴之列。再本件本院送達兩造之判決正本第15
    頁雖誤載為：「如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日
    內向本院提出上訴書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上
    訴後20日內向本院提出上訴理由書（須按他造人數附具繕本
    ）。」等語，惟不影響本件係不得上訴之事件，併予明。
三、爰並依民事訴訟法第481條、第442條第1項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
