【裁判字號】    97,上訴,1374
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1374號
即  被  告  甲○○
                    之1
                    (現羈押於臺灣台中看守所)
選任辯護人  楊永吉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國98年6月10日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判及執行，於民國（下同）97年7月10日執
    行羈押，至97年10月9日止，3個月羈押期間屆滿。嗣經第一
    次延長羈押，至97年12月9日第一次延長羈押屆滿。嗣迭經
    第二次、第三次、第四次延長羈押，而第四次延長羈押期間
    ，至98年6月9日即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年6月10日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
    第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
