【裁判字號】    99,聲,739
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第739號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因妨害秘密等案件，聲請人聲請對證人處罰鍰（九十九
年度聲字第七三九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣陸
仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人偵辦九十九年度他字第二六三號案件
    ，證人甲○○經合法傳喚無正當理由而不到場，爰依刑事訴
    訟法第一百七十八條第一項、第二項後段之規定，聲請裁定
    科以罰鍰新臺幣（下同）三萬元等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項
    分別定有明文。
三、查證人籍設臺南縣永康市○○街六十六巷三號六樓之六，有
    個人戶籍資料查詢結果一紙在卷可稽，其因臺灣臺南地方法
    院檢察署九十九年度他字第二六三號妨害秘密等案件經檢察
    官傳喚，應於民國九十九年四月十五日下午二時四十五分到
    庭接受訊問，證人之傳票於同年月十二日送達其戶籍地址時
    ，經「家專天地金棟管理委員會」人員收受，有該送達證書
    一紙存卷可憑，證人無正當理由而不到庭，亦有該署點名單
    存卷可考。從而，本件聲請人聲請對證人裁處罰鍰，為有理
    由，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、聲請人雖聲請對證人科以三萬元之罰緩，惟本院審酌聲請人
    對於證人係以郵務送達方法而為送達，而收受送達者為「家
    專天地金棟管理委員會」人員，此與由被告本人親自收受者
    ，尚屬有別，且證人甲○○之證人資格，僅經合法傳喚一次
    不到場，認裁處如主文所示之罰鍰，已可達儆懲之效，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
刑事訴訟法第178條
證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣3萬元
以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。
前項科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
管法院裁定之。
對於前項裁定，得提起抗告。
拘提證人，準用第77條至第83條及第89條至第91條之規定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
