【裁判字號】    98,財管,19
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定              98年度財管字第19號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177條選定
    遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之；繼承人因
    故不能管理遺產，亦無遺囑執行人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1178條第2項、非訟事件法第154
    條固分別定有明文，惟依上揭規定，必須被繼承人有死亡之
    事實或經死亡宣告致繼承開始，且於繼承人有無不明之情形
    下，始得聲請選任遺產管理人。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國97年11月8日死
    亡，其繼承人已拋棄繼承，並經鈞院准予備查在案，為此依
    鈞院民事執行處的執行命令說明，聲請選定被繼承人甲○○
    之遺產管理人等語。
三、經查：被繼承人甲○○於97年11月8日亡故，其第一順序繼
    承人即子女吳俊翰、吳佳融均已拋棄繼承，且經本院准予備
    查在案等情，此經本院依職權調取97年度繼字第2567號拋棄
    繼承事件卷宗核閱綦詳，堪予認定。次查被繼承人之第一順
    位繼承人雖已拋棄繼承，而其第二順位繼承人中，養父吳熊
    早於被繼承人死亡，而無繼承權，惟被繼承人之養母黃燕現
    尚生存，且並未聲明拋棄繼承，有戶籍謄本附於本院97年度
    繼字第2567號拋棄繼承事件卷可稽，是被繼承人之遺產自應
    由黃燕繼承。從而，本件被繼承人並無繼承人均拋棄繼承或
    繼承人有無不明之情事，聲請人聲請本院選任遺產管理人，
    於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                家事法庭    法  官  林富郎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附具
繕本），並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
