【裁判字號】    97,交簡,3086
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3086號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度偵字第10936號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係略嚴股份有限公司之貨運司機，係從事駕駛業務之
    人。其因送貨於民國96年12月14日12時50分許，駕駛上開公
    司車號J7-0733號自小貨車，沿臺南市○○路鹽水溪橋由南
    往北行駛，原應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施，竟未注意及此，不慎與同向右方由丙○
    ○所騎乘搭載乙○○之車牌號碼WHP-772號輕機車發生擦撞
    ，致丙○○受有雙手擦傷、左下肢挫傷等傷害；乙○○則受
    有左側上肢及手背擦傷、左側下肢擦傷、左側腳踝扭傷等傷
    害。甲○○則於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關
    發覺前，即向據報到場處理之臺南市警察局第三分局警員表
    明係肇事車輛之駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判。
    案經丙○○、乙○○訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、本件有下列事證足資佐參：
    （一）被告甲○○於偵查及本院審理時之自白。
    （二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
          、(二)各1份及事故現場及肇事車輛蒐證照片27張。
    （三）奇美醫院96年12月14日診斷證明書、邱外科診所97年
          1月24日診斷證明書、王清吉中醫診所97年5月31日診
          斷證明書、安慶中醫診所97年1月24日診斷證明書、
          同心醫院97年7月13日出具之診斷證明書（參偵查卷
          第7頁至第12頁）。
    （四）臺南市○○○道路交通事故初步分析研判表（同上卷
          第26頁）。
    （五）臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。被告一過失行為致告訴人丙○○、乙○○受傷，係
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重處斷。被告於肇事後，偵查犯罪機關尚不知何人犯
    罪前，即向前往現場處理之員警坦承肇事，並接受裁判等情
    ，此有臺南市警察局第三分局調查筆錄可參（同上卷第17頁
    ），堪認其所為，已符合刑法自首之要件，依法減輕其刑。
四、本院審酌被告係以駕駛為其業務之人，理應比一般駕駛人負
    更高之注意義務，卻因一時疏忽肇事，致告訴人等受傷，且
    迄今仍未與告訴人等達成和解以賠償損失，兼衡被害人受傷
    狀況係挫傷、擦傷及扭傷尚非嚴重，且肇事原因係被告與告
    訴人丙○○均未保持安全間隔所致，及被告品行、智識程度
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284 條
    第2項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            交通法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
