【裁判字號】    97,交易,292
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第292號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10816號）及移送併辦（97年度偵字第17540號），被告就犯罪事
實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年6月1日8時25分，駕駛車牌號碼3M-9557號
    自用小客車，沿臺南縣佳里鎮南37線由南向北行駛，行經該
    路段2.5公里處，本應注意駕駛車輛超車時，應保持行車安
    全間隔，及注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，於超
    越右前方由乙○○所駕駛之車牌號碼R1-0999號耕耘機時，
    不慎撞及該耕耘機，致乙○○人車翻覆，乙○○因而受有頭
    部外傷、頭皮、顏面、左手等多處裂傷及身體多處擦、挫、
    瘀傷之傷害。甲○○則於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機
    關或公務員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交
    通事故，尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局佳里分局警員
    供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。案經乙○○請請臺南縣
    佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○於偵查與審判中之自白。
(二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指述。
(三)臺南縣警察局佳里分局道路交通事故現場圖一紙、道路交通
    事故調查報告表 (一)、(二)一份、道路交通事故現場蒐證
    照片13幀、財團法人新樓醫院所出具告訴人乙○○之診斷證
    明書及臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會97年11月13日
    南鑑字第0975903272號函附鑑定意見書1份、臺灣省車輛行
    車事故覆議鑑定委員會98年1月19日覆議字第0986200208號
    函附覆議意見書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    。又被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發
    覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚不
    知肇事者為何人之臺南縣警察局佳里分局第四組警員供承其
    肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南縣警察局佳里分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙附卷（詳警卷第28
    頁）可憑，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被
    告之品性、生活狀況、智識程度（不識字）、過失情節、被
    害人乙○○因本件車禍受有多處擦、挫、瘀、裂等傷害，且
    迄今仍未與被害人達成和解，暨被告犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                          交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
