【裁判字號】    98,訴,361
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第361號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第2423、2949號、98年度毒偵字第46、287號、98
年度偵字第244號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○犯結夥竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第四款
    之結夥三人以上竊盜罪。被告與同案被告乙○○、丙○○（
    業經本院判決確定）就本件竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前案
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可按，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應分別依刑法第四十七條第一項之規定論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告素行非佳，竟仍不知悔改
    ，正值壯年，不思以正當途徑賺取錢財，共同竊盜被害人之
    財物，嚴重危害社會治安及被害人之財物安全，並參酌其智
    識程度、生活狀況、犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，，
    刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第四款、第四十七
    條第一項，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
