【裁判字號】    97,交訴,57
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第57號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蘇正信律師
            蔡進欽律師
            蔡弘琳律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6983號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月；又駕駛動力交通工具
肇事，致人死而逃逸，處有期徒刑壹年，應執行有期徒刑壹年玖
月。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年2月26日凌晨5時許起，駕駛車號M9-0985
    自小客車，沿臺南縣白河鎮○○路由南往北行駛，欲返回其
    上開住處，嗣於同日凌晨5時10分許，行經臺南縣白河鎮白
    庄里恆大公司前作迴轉，而往南回駛至臺南縣白河鎮○○路
    295號之吳江玉華住處前（165線道12.7公里北向）時，原應
    注意汽車行駛時應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，且依當時之天候、路況又無不能注意之情事，竟疏未注
    意車前狀況而貿然行駛，適遇吳江玉華當時自上開住處騎乘
    腳踏車外去運動，乙○○遂因閃避不及而駕車撞及吳江玉華
    上開腳踏車後輪處，吳江玉華因而人車倒地。詎乙○○於上
    開肇事後，非但未對於吳江玉華採取救護或其他必要措施，
    亦未向警察機關報告，即逕行駕駛前揭自小客車沿中山路往
    南方向逃逸離去，嗣於同日凌晨5時40分許，經吳江玉華之夫
    甲○○出外發現吳江玉華人車倒地，旋即報警處理，惟吳江
    玉華仍於送醫後因顱腦損傷而不治死亡。嗣經警調閱附近錄影
    帶，始循線查獲乙○○。案經甲○○（即吳江玉華之夫）訴
    由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官及檢察官相驗自動檢舉偵
    查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第273條之2規定排除嚴格證據調查；並依同法
    第310條之2之準用第454條之規定製作略式判決書，先予敘
    明。
三、證據名稱：
（一）被告於警詢、偵查、本院審理時之自白。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、檢察官勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書各一紙
      、臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會97年3月27日南
      鑑字第0975900921號函附鑑定意見書各一份、蒐證照片27
      幀、監視器翻拍照片1幀。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事致
    人死亡逃逸罪、第276條第1項之過失致人於死罪。被告所犯
    上開二罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌本
    件交通事故係因被告駕駛小客車，未注意車前狀況之過失所
    致，肇事後復未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體
    ，其一時疏忽釀禍致人於死，除被害人橫死之慘痛外，其家
    屬與之天人永隔誠為至悲、且迄今仍未與被害人家屬達成民
    事調解，惟犯罪後坦承犯行顯有悔悟及檢察官之求刑、告訴
    人之意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行之
    刑。另本件係警員調閱路口監視器與民眾報案後，始追查出
    被告，有臺南縣警察局白河分局98年3月30日函文，說明甚
    詳（參本院卷第34頁），故本件被告並不符合自首之要件，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，刑法第276條第1項、第185條之4、第51條第5款，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                          交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
