【裁判字號】    98,易,580
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第580號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄台南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2079號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國94年間因施用毒品案件經本院裁定送觀察、
    勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定送強制戒治
    後，認無繼續強制戒治之必要，於95年6 月12日釋放，並由
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國95年6 月14日以95年
    度戒毒偵字第95號不起訴處分確定。另於94、96年間因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例案件，先後經本
    院及臺灣高等法院臺南分院分別判處有期徒刑1年4月、1 年
    10月確定，嗣各減刑為有期徒刑8 月、11月並定其應執行刑
    為有期徒刑1年6月確定，甫於96年12月14日因縮刑期滿執行
    完畢，翌日出監。詎其猶不知悔改，復於98年2 月17日晚間
    10時許，在臺南市○○區○○路「荷蘭村汽車旅館」內，以
    將第二級毒品甲基安非他命（以下簡稱甲基安非他命）置於
    玻璃球內加熱汽化後吸用之方式，施用甲基安非他命1 次。
    嗣於同年月18日晚間9 時40分許，在臺南市○區○○○路一
    段66號1 樓因另案為警逮捕，經其同意採集其尿液送驗後呈
    甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，其為警查獲時所採集
    之尿液經送驗結果亦呈甲基安非他命陽性反應，有詮昕科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可憑。被告前
    開自白應與事實相符而可採信。
        另被告前因施用毒品案件經本院裁定送觀察、勒戒後，
    因有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定送強制戒治後，認無
    繼續強制戒治之必要，於95年6 月12日釋放，並由臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於民國95年6 月14日以95年度戒毒偵
    字第95號不起訴處分確定等情，亦有卷附臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1 件在卷可查。本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、核被告施用甲基安非他命所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用第二級毒品罪。其施用毒品時持有安非他命分
    行為，應為高度之施用毒品犯行所吸收，不另論罪。被告曾
    於94、96年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制
    條例案件，先後經本院及臺灣高等法院臺南分院分別判處有
    期徒刑1年4月、1年10月確定，嗣各減刑為有期徒刑8月、11
    月並定其應執行刑為有期徒刑1年6月確定，甫於96年12月14
    日因縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及台灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 件在
    卷可按，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前
    有施用毒品前科犯行，不思戒絕，竟再為本件施用毒品犯行
    、施用毒品係屬自戕行為，所生危害非大，暨被告犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準示懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴書
狀，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕
本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
