【裁判字號】    98,交簡,1432
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1432號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據資料均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛自用小貨車行
    駛於道路，行經臺南縣官田鄉渡頭村南118-1線渡頭高幹29
    號前，因酒後注意力欠佳及夜間視線不良，擦撞由乙○○所
    駕駛之自用小客車，經警查獲時之呼氣酒精濃度高達每公升
    1.52毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，而
    危及其他人行車用路之安全，並造成對方車輛一名乘客頭部
    受傷流血。雖其並無酒醉駕車之前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，惟其犯後仍辯稱酒後駕車對行
    車安全無影響，顯未反省檢討自身犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
