【裁判字號】    98,簡,1070
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度簡字第1070號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5144號），本院於民國98年5月13日所為之判決原本及其正
本，均更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本人別欄內「民國61年2月18日」更正為「
民國61年1月28日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本人別欄內被告出生年月日「民國
    61年2月18日」，顯係「民國61年1月28日」之誤寫，而不影
    響於全案情節與判決本旨，爰裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
