【裁判字號】    98,簡,1166
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1166號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第三八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充記載如下：
（一）犯罪事實部分：第一行：甲○○前於民國九十六年間因施
      用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年毒
      聲字第四八九號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認無繼續
      施用毒品傾向，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十
      六年毒偵字第一八九三號為不起訴處分。
（二）證據部分：
      並有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表（第一聯）
      一紙在卷可按。
二、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品。
    是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品安非
    他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒治療程序後，猶不
    思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其未認清毒品戕害身
    心之惡，意志力亦甚薄弱，迄未能戒除毒癮，兼衡被告施用
    毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，及亦
    對社會公共秩序隱有不良影響，及犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。並查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本院認其經
    此教訓後，當知毒品戕害身心徹底戒絕施用毒品惡習，而無
    再犯之虞，故認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予
    宣告如主文所示之緩刑，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，第七十四條第一項
    第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一之請求所為之科刑
    判決，依同法第四百五十五條之一第二項規定，被告及檢察
    官均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
