【裁判字號】    98,易,741
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度易字第741號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2547號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十七年十
    一月二十八日十八時二十分許，駕駛車牌號碼ORP-七七六號
    重型機車，沿臺南市○○○路由西往東方向行駛，途經該路
    段與西華街之交岔路口東側時，其本應注意汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情形及其智識、能力，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    貿然向前行駛，因而撞擊行走於路旁之行人甲○○，致告訴
    人甲○○受有左踝挫傷、左足挫傷併擦傷、腰部扭傷等傷害
    。因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審判之
    ；而告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之刑事訴訟法第四百五十二條、第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請人
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人業於
    民國九十八年五月十八日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙
    在卷可稽，依前開說明，本件既不得以簡易判決處刑，爰改
    依通常程序審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三款、第三
    百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
