【裁判字號】    98,交簡,1527
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1527號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第86號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並於犯罪事實最末行增列
    ：「甲○○肇事後，於其犯罪未被有偵查權之公務員或機關
    發覺前，向據報到場處理員警表明為肇事司機，而自首接受
    裁判。」。
二、被告駕駛計程車營業，為從事駕駛業務之人，其駕駛營業小
    客車過失肇事致被害人謝郭蜜死亡，核其所為，係犯刑法第
    276條第2項之業務過失致死罪。又查，被告肇事後，於其犯
    罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，留在事故現場，並
    向據報到場處理員警表明為肇事司機，而自首接受裁判，此
    有卷附之臺南市警察局交通警察隊道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1紙載明上情可稽（見97年度相字第791號卷第12
    頁），是其行為合乎自首之要件，爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。爰審酌被告過失肇事致被害人受有頭部胸腹腿撞
    挫傷併骨折致顱內出血等傷害，經送醫不治死亡，因而侵害
    被害人之生命權，實屬不該，並參酌其過失情節，犯後自首
    坦承犯行，態度良好，且復與被害人家屬就民事賠償事宜達
    成調解，有臺南市北區調解委員會調解筆錄1份在卷可稽（
    見97年度相字第791號卷第61頁），暨其前曾有賭博及違反
    槍砲彈藥刀械管制條例犯罪前科，亦有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表供參等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查
    ，被告前於79年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法
    院判處有期徒刑2年確定，並於80年間減刑為有期徒刑1年，
    業於81年10月12日執行完畢等情，有上開前案紀錄表可參，
    是其因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，五
    年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，應堪認定
    。據此，爰審酌被告係因一時疏忽致罹刑章，犯後既已知錯
    認罪，並賠償被害人家屬所受損害，信其經此偵審程序及刑
    之宣告，應已知所警惕而無再犯之虞，故認對被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年，以啟自新，
    並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第2項、第62條前段、第74條第1項第2款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本
    院提起上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
