【裁判字號】    98,聲,988
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第988號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第656號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481條規定聲請裁定等語。
二、經查：受刑人於民國96年間，先後因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院(一)以96年度訴字第184號判決判處有期徒刑7月
    確定，嗣經本院以96年度聲減字第5038號裁定減為有期徒刑
    3月15日確定；(二)以96年度訴字第1086號判決判處有期徒刑
    10月確定；(三)以96年度訴字第1332號判決判處有期徒刑7月
    確定。上開(一)、(二)之罪另經本院以97年度聲字第287號裁定
    定應執行刑為有期徒刑1年確定，受刑人入監執行並接續執
    行上開(三)之罪所處之刑後，業經法務部矯正司於98年5月18
    日以法矯字第0980020051號核准假釋在案，依行刑累進處遇
    條例縮刑日數為12日，縮短刑期後刑期終結日為98年12月15
    日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司98
    年5月18日法矯司字第0980906009號函及所附臺灣高雄第二
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1件在卷可稽，並經本
    院核閱上開文件無誤。是本件聲請人之聲請核屬正當，應予
    准許。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
