【裁判字號】    98,易,98
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度易字第98號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
                    ）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15503號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品及竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑
    八月（後減為四月）及二年，應執行有期徒二年六月（後減
    為二年三月），於民國九十五年六月十三日假釋出監，嗣甲
    ○○又因施用毒品案件，經本院先後判處有期徒刑一年（後
    減為六月）及十月（後減為五月），上開二案與前經撤銷假
    釋殘餘刑期六月又十三日接續執行，於九十七年八月二十日
    縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，於九十七年十月五日十
    三時許，與真實姓名不詳，綽號「偉仔」之成年男子，共乘
    車牌號碼LA9–580號之重型機車外出後，因該機車故障，無
    法繼續使用。二人乃於同日十四時一分許，至經臺南縣安定
    鄉港南村一之五號前，見丁○○所有車牌號碼NFE–250號之
    重型機車（約值新臺幣五千元）停放在該處騎樓下無人看管
    ，竟共同基於竊盜之犯意聯絡，由甲○○在旁把風，綽號「
    偉仔」之男子持自備鑰匙下手行竊，得手後兩人隨即換乘竊
    得之機車離開現場。嗣丁○○發覺遭竊報警處理後，經調閱
    現場監視錄影帶始循線查悉上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
一、被告對公訴人所提出之：(一)被告於警詢、偵查中之部分供述
    、(二)被害人丁○○於警詢供述、(三)現場照片、現場監視錄影
    帶暨翻拍照片、臺南縣警察局車輛協尋電腦出入單等證據之
    證據能力均無意見。
二、本院認：
  (一)按「被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊
    問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證
    據」、「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規
    定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據」
    ，刑事訴訟法第一百五十六條第一項、第一百五十九條之五
    第一項分別明文規定。
  (二)被告於警詢及偵查中坦承：於上開時間，與「偉仔」共騎乘
    車牌號碼LA9–580號之重型機車外出，並於「偉仔」竊車時
    ，一同出現在案發現場等情，未經違法取供，且與事實相符
    ，依刑事訴訟法第一百五十六條第一項規定，認有證據能力
    。另現場照片係依機器之功能，攝錄實物形貌而形成之圖像
    ，且非經違法取得，自有證據能力。其餘證據，經被告同意
    作為證據，且本院審酌該等證據作成時，並無不適當之情況
    ，是認均具證據能力。
貳、實體方面
一、訊據被告固坦承於上開時間，與「偉仔」共騎乘車牌號碼LA
    9–580號之重型機車外出，並於「偉仔」竊車時，一同出現
    在案發現場等情，惟矢口否認與「偉仔」共謀竊車，辯稱：
    當天是「丙○○」，綽號「偉仔」騎LA9-580號機車載我，
    本來要去港口找朋友，剛好騎到案發地點附近，機車輪胎破
    掉，後來「丙○○」就走到案發地點拿鑰匙開啟NFE-250 號
    機車，當時我剛好坐在這部機車旁邊抽煙，所以才被監視器
    拍到，但那時我並沒有替他把風，我只是坐著抽菸，看著對
    面機車行，看我舅舅有沒有上班。「丙○○」開啟這輛機車
    後，本來要載我，他說這輛車是跟別人借的，我想想不對，
    他在那邊喊叫一個名字，他說那是他朋友，但是都沒有人回
    應，他就直接拿鑰匙開啟那輛車，我懷疑他在偷車，就不想
    讓他載，「丙○○」就把車子騎走，我就把原先那輛車牽到
    對面我舅舅機車店修理云云。經查：
  (一)車牌號碼NFE-250為丁○○所有，並於九十七年十月五日十
    四時一分，在臺南縣安定鄉港南村一之五號前遭二名男子竊
    取等情，業據丁○○於警局指訴綦詳，並有現場監視錄影帶
    翻拍照片、臺南縣警察局車輛協尋電腦輸入單等可資為憑。
  (二)上開監視錄影帶翻拍照片中之二名男子，坐在旁邊抽菸者，
    為被告本人，另一位下手行竊者，即為綽號「阿偉」之成年
    男子等情，則據被告供承屬實。另被告與「阿偉」曾於案發
    前，即九十七年十月五日十三時五十八分許，共騎乘車牌號
    碼LA9-580號機車，經過距案發地點約二百公尺之外環道，
    亦有臺南縣港南村一七八線外環道路口監視器翻拍照片二張
    在卷足據，堪認被告此部分所陳與事實相符。
  (三)再者，經本院當庭勘驗卷附現場監視錄影光碟，結果為：「
    九十八年十月五日十五時一分，一位身穿白色上衣，黑色褲
    子男子出現在畫面的下方（按此經被告確認為「偉仔」），
    坐在系爭機車上，接著又有一位身穿白色上衣，暗紅色褲子
    的男子（按此經被告確認係其本人）坐在另外一輛機車上，
    第一位男子將系爭機車牽離原停放地點位置後，第二位男子
    隨即跨上後座，兩人共同離開現場」，由「偉仔」竊車過程
    ，前後不及一分鐘，而被告見「偉仔」竊得機車後，未有任
    何驚訝、爭論等意外之情緒反應或肢體動作，顯見被告事前
    早已知悉「偉仔」進入竊發地點，目的就是要竊車。又參以
    被告於知悉「偉仔」竊盜之犯意後，竟仍隨同「偉仔」進入
    案發現場，且見「偉仔」得手後，不需「偉仔」招呼，即以
    十分從容之態度，及迅速之動作跨上後座，共同離開現場，
    ，堪認被告不僅事前知情，且認同竊盜之犯行，因而一起出
    現在案發現場，俟竊盜得手後再一起逃離現場。被告否認無
    犯意聯絡，辯稱事先不知情，事後亦未搭乘該贓車離去云云
    ，顯與事證不符，不足採信。本案事證已明，被告犯行洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告就
    上開犯行，與「偉仔」有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正
    犯。被告前因施用毒品及竊盜案件，經本院分別判處有期徒
    刑八月（後減為四月）及二年，應執行有期徒二年六月（後
    減為二年三月），於九十五年六月十三日假釋出監，嗣甲○
    ○又因施用毒品案件，經本院先後判處有期徒刑一年（後減
    為六月）及十月（後減為五月），上開二案與前經撤銷假釋
    殘餘刑期六月又十三日接續執行，於九十七年八月二十日縮
    短刑期執行完畢，有卷附被告全國前案紀錄表可按，其受有
    期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依法加重其刑。爰審酌被告竊取之物，價值雖非十分
    貴重，然被告已有竊盜、毒品等多次前科紀錄，素行已然不
    佳，且被告正值年輕力壯，不思以正途取財，僅因欠缺代步
    工具，即下車竊車，犯後又一再飾詞否認犯行，未見絲毫悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑。另「偉仔」用以竊車
    之鑰匙因未扣案，且無證據證明為被告或「偉仔」所有，爰
    不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項，刑法施行
法第一之一條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
