【裁判字號】    98,司促,6150
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第6150號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○、丙○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按督促程序，如聲請人應為對待給付尚未履行，或支付命令
    之送達應於外國為之，或依公示送達為之者，不得行之；支
    付命令之聲請不合於第508條至第511條之規定，或依聲請之
    意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第509條、第513條第1項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發支付命令，經查債務人乙
    ○○戶籍設於台南市東區戶政事務所，故債務人乙○○因住
    所不明，須依公示送達之，依首開規定，該部分聲請應予駁
    回外；另按發票地與付款地在同一省（市）區內者，支票之
    執票人，應在發票日後7日內為付款之提示；執票人不於第
    130條所定期限內為付款之提示者，對於發票人以外之前手
    ，喪失追索權，票據法第130條第2款、第132條定有明文。
    本件債權人主張債務人丙○○為支票背書人而其聲請對發支
    付命令，惟查：債權人所提出之支票發票日分別為民國（下
    同）96年12月17日、97年1月1日，支票發票地及付款地均為
    台南市，提示期間應為發票日後7日內，然退票日均為97年
    11月14日，該支票顯已逾提示期間，依前揭說明，債權人對
    於背書人即債務人丙○○已喪失追索權，該部分聲請即無理
    由，亦應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
