【裁判字號】    97,交易,224
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第224號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
選任辯護人  何建宏律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
17211號、97年度偵字第9672號），被告就犯罪事實為有罪之陳
述，經本院裁定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年11月1日13時20分許，駕駛車牌號碼9E-50
    51號自用小客車，沿台南市○○路○段由西往東方向行駛，
    途經和緯路1段與長榮路5段401巷口欲向左迴轉時，本應注
    意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往
    車輛，並注意行人通過始得迴轉，而依當時情形又無不能注
    意之情事，竟疏於注意，而貿然於該處進行迴轉，且其所駕
    駛之自小客車車頭亦因此駛入對向車道，適有劉時辰騎乘車
    牌號碼NG7-011號重型機車沿和緯路由東往西方向駛來，因
    未注意車前狀況及未減速慢行之故，而於和緯路1段與長榮
    路5段401巷口西向車道上撞及乙○○所駕駛之自小客車右前
    方保險桿，致受有顱內出血併中樞神經衰竭等傷害，經送醫
    後不治死亡。乙○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關
    或公務員發覺其為犯罪人前，即向處理本件道路交通事故而
    尚不知肇事者為何人之臺南市警察局警員供承其肇事犯罪，
    並進而接受裁判。
二、案經劉時辰之父甲○○訴由臺南市警察局第五分局報告臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官及臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○就被訴之犯罪事實為有罪之表示，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，並有臺南市警察局
    交通警察隊道路交通事故現場圖1紙、道路交通事故調查報
    告表 (一)、(二)各1份、現場蒐證照片17張在卷可稽（見警
    卷第16-18頁、第6-24頁）。而被害人劉時辰係因本件車禍
    致顱內出血不治死亡，亦據臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    督同法醫師相驗屬實，有相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗
    報告書各1份及相驗照片11幀附卷可憑（見相驗卷第42-65頁
    ）。另本件肇事責任經送請臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定結果，其鑑定意見中亦認被告迴轉未注意來往車
    輛，為肇事主因；被害人劉時辰駕駛重機車，行經閃光黃燈
    號誌路口，未注意車前狀況，未減速慢行，為肇事次因，有
    該鑑定委員會96年12月6日南鑑字第0965903721號函附臺南
    區960840號鑑定意見書一份在卷可查（同上卷第67-68頁）
    。因此，本件被告過失致人於死之犯行，事證明確，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。又被告
    肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪
    人前，即向處理本件道路交通事故而尚不知肇事者為何人之
    臺南市警察局警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，
    有臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在
    卷足憑（見警卷第19頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑。茲審酌被告之品性、生活狀況、智識程度（國中畢業
    ），被告過失情節與程度，且迄今仍未與被害人之家屬達成
    和解賠償其等之損害，暨被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第276條第1項、第41條第1項前段、第62條前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                           交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
