【裁判字號】    98,訴,561
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第561號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第693號），被告於準備程序中就被訴犯罪事實為有
罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒及強制
    戒治，於民國九十七年三月十五日執行完畢釋放。又因犯恐
    嚇案件，經本院判處有期徒刑三月，後減為一月又十五日，
    於九十七年四月二十九日縮短刑期出獄。詎猶未戒除毒癮，
    於前開強制戒治執行完畢五年內，仍基於施用第一、二級毒
    品之犯意，於九十八年一月十七日晚間某時，在臺南縣永康
    市○○街三十八巷三十一號住處，以針筒注射之方式，同時
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命。嗣於九
    十八年一月二十日八時五十分許，為警在臺南市○○街○段
    一八八巷公園查獲，員警復經其同意採驗尿液，而悉上情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)尿液檢體採集送驗紀錄表、長榮大學確認報告各一紙。
  (三)被告全國前案紀錄表。足證被告前因施用毒品，經送觀察、
    勒戒及強制戒治，於九十七年三月十五日執行完畢釋放，五
    年內再次施用毒品。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一、二項之罪
    。被告施用毒品前，持有毒品之低度行為已為施用之高度行
    為吸收，不另論罪。被告以一行為，同時施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命，觸犯構成要件不同之罪名
    ，為想像競合犯，應從重以毒品危害防制條例第十條第一項
    論處。被告前因犯恐嚇案件，經本院判處有期徒刑三月，後
    減為一月又十五日，於九十七年四月二十九日縮短刑期出獄
    ，有被告前案紀錄表附卷可稽，其於五年以內再故意犯有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告犯後已坦認犯行，態度良好，且
    施用毒品究屬自戕行為，惟被告施用毒品業經觀察、勒戒及
    強制戒治完畢，未及一年，又再犯相同之罪，足認悔意不堅
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第四十七條第一項、第五十五條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
