【裁判字號】    98,簡,1203
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1203號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反電信法第四十八條第一項之規定，未經核准擅自使用
無線電頻率，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案功率放大器壹臺、接收機壹臺、激勵器壹臺及電源供
應器壹臺，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據資料均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按「無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關
    電波監理業務，係由交通部統籌管理，非經交通部核准，不
    得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原
    則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電
    波監理業務之辦法，由交通部定之。」，電信法第48條第1
    項定有明文。又違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用
    或變更無線電頻率者，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下
    罰金，為同法第58條第2項所明定。核被告甲○○所為，係
    違反電信法第48條第1項規定之未經核准擅自使用無線電頻
    率罪，而應依同法第58條第2項之規定論處。被告甲○○在
    密切接近之一定時間及空間內反覆使用無線電頻率對外發送
    射頻信息，無非係基於經營未經核准廣播電台、使用無線電
    頻率發送射頻信息所當然，於行為概念上，認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念，合於「集合犯」之特性，應論以一
    罪。爰審酌被告於92年間即曾因違反電信法案件，經本院以
    93年度簡字第1288號判決判處拘役30日確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於本件雖不構成累犯，然
    猶未心生警惕，自97年3月間起至同年10月間止，再次違法
    設置廣播電臺，而有本件犯行，未經主管機關核准擅自經營
    地下電臺，破壞政府健全電信發展及保障通信安全目的，惟
    念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之功率放大器1臺
    、接收機1臺、激勵器1臺及電源供應器1臺，為犯電信法第
    58條第2項所使用之電信器材，應依電信法第60條之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電信法第
    58條第2項、第60條，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電信法第58條第2項
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
