【裁判字號】    98,訴,573
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第573號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現因另案於臺灣臺南監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第584號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零柒肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜及搶奪案件，於民國（下同）93
    年間分別經本院判處有期徒刑6月、2年6月、8月確定，並經
    減刑及定應執行刑為有期徒刑3月、2年6月，甫於96年10月7
    日縮刑期滿執行完畢。又於93年間，因施用毒品案件，經本
    院以93年度毒聲字第1144號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒
    ，認無繼續施用傾向，嗣於93年9月21日出所觀察、勒戒執
    行完畢。又於97年間因違反毒品危害防制條例案件，先後經
    本院以97年度訴字第641號、97年度訴字第105號、97年度訴
    字第1473號分別判處有期徒刑10月、1年4月、9月確定。其
    於前揭觀察勒戒執行完畢5年內再犯施用毒品罪後，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於97年6月4日2時許，在臺南市○
    ○路○段611號，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次，為警於同日16時36分許，在臺南市○○路與中華北路
    口盤查，扣得海洛因1小包（驗前淨重0.084公克、驗後淨重
    0.074公克），且經乙○○同意採尿送驗結果，呈可待因、
    嗎啡陽性反應而查獲上情。案經臺南市警察局第六分局報告
    台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告乙○○於偵查及本院審理中之自白。
(二)、詮昕科技股份有限公司97年6月13日出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告、送驗尿液及年籍對照表各1紙。
(三)、海洛因1小包（檢驗前淨重0.084公克，檢驗後淨重0.074公
    克）、相片2張、毒品初步檢驗報告書1紙、高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙。
(四)、卷附被告前案紀錄表1份。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所示之
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項累犯之規定加重
    其刑。爰審酌被告經觀察勒戒之處遇措施後，猶未能深切體
    認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監
    出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接受相當
    時期監禁處遇以教化性情之必要，惟於本院審理時坦承犯行
    ，犯後態度良好，且施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他
    人權益、犯罪手段平和等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。扣案之第一級毒品海洛因1包（驗
    餘淨重0.074公克）為毒品危害防制條例所稱之毒品，又上
    開海洛因之塑膠包裝袋有海洛因附著於上，應可認該海洛因
    與該塑膠包裝袋無法分離，故均應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定，諭知沒收並銷燬之。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主
    文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    5    月    26     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
