【裁判字號】    98,簡,1171
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1171號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第5058號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案違
法重製之「黃真伊」光碟拾片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1第3項、第2項
    明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。爰審酌被告因
    認購買之違法重製光碟無留存之必要而上網拍賣之犯罪動機
    、手段，所生之危害非屬重大，以及犯後坦承犯行等一切情
    狀，認檢察官具體求刑有期徒刑6月，核屬罪責相當，爰量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，經此教訓，已知所警惕，應無再
    犯之虞，且檢察官亦請求給予被告緩刑之宣告，本院因認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟
    自新。至扣案違法重製之「黃真伊」光碟10片，均係供被告
    犯罪所用，不問屬於犯人與否，均應依著作權法第98條規定
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，著作權法第91條之1第3項、第2項、第98條，刑法第
    11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
著作權法第91條之1：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
