【裁判字號】    98,重訴,33
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度重訴字第33號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國98年6月22日下午2時，在本院
第26法庭為言詞辯論期日。
【本件損害賠償之金額之證據僅有原告提出之對帳單，惟其上均
無任何人之簽名確認。故原告仍應提出請求賠償金額之證據（如
「交付投資金額」之證明，匯款單據、集團收受單據等），又原
告請求賠償之金額係集合眾多人之資金，並非原告自己本身投資
之資金（經查原告亦為乙○○之下線，為集團幹部之一），原告
有何證據證明資金來源對象均已將損害賠償請求權讓與原告？請
提供資金來源名單及其讓與請求權同意書及其等交付資金之證明
，否則尚無法認定原告為被害人及實際損害額】
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
