【裁判字號】    98,聲,202
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第202號
聲  請  人  鉅寶企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  聯鍵企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國98年3月18日所
為之裁定原本及正本，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定相對人「聯鍵企業有限公司」之記載，應更正為「聯鍵企
業『股份』有限公司」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
