【裁判字號】    98,財管,29
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度財管字第29號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請為被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國97年11月4日死
    亡，其所有順位之繼承人均拋棄繼承權，惟被繼承人獲鈞院
    97 年度執北字第34721號通知執行分配在案，聲請人為被繼
    承人的母親，經全體家屬同意選定擔任被繼承人的遺產管理
    人，為此聲請指定被繼承人之遺產管理人等語。
二、經查，聲請人主張之上情，固據其提出除戶謄本、本院98年
    1月22日龍家喜98年度繼字第55號准予備查函、97年度執北
    字第34721號裁定為憑（均影本）為證，惟元大商業銀行股
    份有限公司前已向本院聲請選任被繼承人之遺產管理人，並
    經本院以98年度財管字第26號裁定選任乙○○為被繼承人之
    遺產管理人確定，此經本院調閱上開案卷查核屬實，是聲請
    人再重複聲請選任遺產管理人，已無必要，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  家事法庭   法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                             書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
