【裁判字號】    98,易,754
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第754號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官偵查後，聲請簡易判決
處刑（聲請案號：九十八年度撤緩偵字第七六號），經本院認不
宜以簡易處刑程序，改由通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：甲○○是在學學生，未經可米瑞智國際藝能
    有限公司（下稱可米公司）之授權，擅自於民國九十六年一
    月八日起，至同年三月二十三日止，在台南市○○路○段六
    五六巷五號住處，在網路上設置名為"無名小站"的網站部落
    格，在網路上提供可米公司享有著作權之"轉角遇到愛"共十
    集偶像劇影音檔案，供不特定人閱覽，以公開傳輸之方式，
    侵害可米公司的著作財產權。嗣經可米公司訴由內政部警政
    署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊持搜索票於上址查獲
    ，因認被告係犯著作權法第九十二條罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；另第三百零二條
    至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七
    條分別定有明文。
三、查本件被告被訴違反著作權法案件，聲請意旨認係觸犯著作
    權法第九十二條之罪，依同法第一百條之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人於訴訟繫屬中撤回告訴，有撤回告訴狀一份在
    卷可稽（參見本院九十八年簡字第一一九八號卷附之刑事撤
    回告訴狀）。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            刑事第十二庭
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
