【裁判字號】    98,聲,993
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第993號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
指定辯護人  陳郁芬律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，茲經聲請人聲請停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○家中有老弱母親及高齡
    95歲祖母均缺人照顧，家中經濟來源也頓失依靠。又被告所
    涉刑事案件，所需傳訊之證人業經交互詰問完畢，被告請求
    具保停止羈押，當無延滯訴訟、串供湮滅證據及逃亡之虞，
    故請求具保停止羈押等語。
二、被告因涉嫌意圖販賣而持有第一級毒品及販賣第一級毒品案
    件，前經本院訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，且其所犯最輕
    本刑為有期徒刑五年以上之罪，認有羈押之必要，爰依刑事
    訴訟法第101條第1項第3款，於97年12月31日裁定執行羈押
    ，復分別裁定自98年3月31日、同年5月31日延長羈押在案。
    茲聲請人被訴違反毒品危害防制條例案件，本院認仍有羈押
    之必要，且前開應行羈押之原因依然存在，不能因具保而消
    滅，而被告所舉事由，僅屬被告家庭因素，並無法排除原有
    之羈押原因，不得執此認有停止羈押，是被告前揭事由，聲
    請具保停止羈押，自非可採。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  賴純慧
                                    法  官  鄧希賢
                                    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
