【裁判字號】    97,交簡,3463
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3463號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度偵字第5636號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年1月17日下午6時30分許，駕駛車牌號碼99
    30-GL號自用小客車，沿臺南縣官田鄉○鎮村○○路內側快
    車道由北往南方向行駛，途經該路40號前時，本應注意行車
    速度，應依標誌或標線之規定，且行駛至交岔路口，應遵守
    燈光號誌或交通指揮人員之指揮，依當時夜間有照明、視距
    良好、路面平坦無缺陷、無障礙物等，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意減速慢行，仍貿然以時速50公里左右之速度，
    行駛於速限每小時40公里且設有閃光黃燈之上開路段，適有
    張瑋哲騎乘車牌號碼NMP-525號重型機車，亦疏未讓幹道車
    優先通行，即貿然自該路40號前由東往西方向穿越工業路至
    該處而發生碰撞，張瑋哲人車倒地，因而受有頭部外傷併左
    側硬腦膜下出血、蜘蛛膜下腔出血及右側硬腦膜上出血、右
    側肋骨骨折併胸部及肺部挫傷、左側鎖骨骨折、多處擦傷、
    水腦、食道及胃潰瘍、創傷性腦傷併雙側偏癱、吞嚥障礙及
    認知功能障礙等重傷害。乙○○則於肇事後，犯罪未被有偵
    查權之公務員或機關發覺前，即向據報到場處理之臺南縣警
    察局麻豆分局警員表明係肇事車輛之駕駛人而自首，並坦承
    犯行進而接受裁判。案經張瑋哲之父甲○○訴由臺南縣警察
    局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件有下列事證足資佐參：
    （一）被告陳佩涵於偵查及本院審理時之自白。
    （二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
          (二)各1份及事故現場及肇事車輛蒐證照片8張。
    （三）奇美醫院柳營分院97年3月5日診斷證明書、中山醫學
          大學附設醫院97年4月8日、9日及11日出具之診斷證
          明書（參偵查卷第10頁至第11頁）。
    （四）臺南縣警察局麻豆分局97年1月16日道路交通事故肇
          事人自首情形紀錄表1紙（見警卷第10頁）。
    （五）臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會97年11月27日
          南鑑字第0975903419號函附之鑑定意見書1份。
    （六）臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙。
三、核被告陳佩涵所為，係犯刑法第284條第1項後段之普通過失
    傷害致重傷罪。又其於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員
    或機關發覺前，即向臺南縣警察局麻豆分局警員表明係肇事
    車輛駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，此亦據卷附
    之自首情形紀錄表記載明確，爰依刑法第62條前段自首之規
    定，減輕其刑。本院審酌被告之生活狀況、品行、智識程度
    、犯罪所生之危險或損害，以及被害人張瑋哲因本件車禍而
    受有如前所述之重傷害，足見被告犯本罪所生之損害非輕，
    又被告肇事後至今仍未與被害人家屬就民事損害賠償事宜達
    成和解，且被告駕車行經設有閃光黃燈號誌之交岔路口，超
    速行駛為本件肇事原因，然被害人轉彎車未讓直行車先行，
    亦同肇事原因，亦有前述臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委
    員會之鑑定意見書1份在卷可憑，可知被告與被害人之過失
    程度相同，且被告犯罪後業已坦白承認，犯後態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法284條第1
    項後段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            交通法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
