【裁判字號】    98,交簡,1324
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1324號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第72號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同，引用之（如附件）。
二、被告行為後，刑法第一百八十五條之三已於民國九十七年一
    月二日修正公布，並自同年月四日生效，修正後法定刑為「
    一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，
    而修正前則為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金
    」，二相比較，以修正前規定較有利於被告，依刑法第二條
    第一項前段，應依修正前刑法第一百八十五條之三處斷。
三、爰審酌被告漠視政府一再宣導酒後駕車之危險性，猶於飲酒
    後呼氣中酒精濃度達每公升０．七四毫克，無法安全駕車情
    況下，駕駛重型機車上路，且違規闖越紅燈，嚴重危害其他
    人行車用路之安全，及被告尚無前科，此次酒後駕車行為屬
    初犯等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第
    四百五十四條，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八十
    五條之三、第四十二條第三項，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
