【裁判字號】    97,交易,443
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第443號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓之4
                  （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1008號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主      文
丙○○因過失傷害人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○（本件所涉肇事逃逸公共危險罪部分另經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分）於民國九十七年四月十
    五日晚上七時二十分許，駕駛車牌號碼ＵＨ－３８７２號自
    用小客車，沿臺南縣歸仁鄉○○路由北向南方向行駛，途經
    該路七三巷口前約三十公尺時，本應注意汽車行駛時，應注
    意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油道路乾燥、無缺陷與
    障礙物、視距復屬良好，客觀上並無不能注意之情狀。詎丙
    ○○竟疏於注意及此，突然向右偏駛，未保持適當之間隔，
    適有乙○○騎乘腳踏車，亦沿南丁路同向行駛在右前方，致
    丙○○所駕駛之上開自小客車右側車門與乙○○所騎乘之腳
    踏車左側發生擦撞，造成乙○○人車倒地，腳踏車跌落右側
    稻田裡，乙○○並受有頭部外傷併頭皮血腫、擦傷、左手肘
    擦傷等傷害，嗣經乙○○報警處理，循線查知上情。案經乙
    ○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告丙○○於警詢、偵查中之供述及審判中之自白。
(二)、告訴人乙○○於警詢及偵查中之指述及目擊證人丁○○於警
    詢及偵查中之證述。
(三)、臺南縣警察局歸仁分局道路交通事故現場圖一紙、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)一份、道路交通事故現場蒐證照片十
    三幀、監視錄影翻拍照片一幀及財團法人奇美醫院九十七年
    四月十八日所出具告訴人乙○○之診斷證明書一紙（詳警卷
    第十四頁至第十七頁、第二十頁至第二十六頁）。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。爰審酌被告駕駛上開自小客車疏未注意上揭道路
    交通安全規則，突然向右偏駛，未保持適當之間隔，致與由
    告訴人乙○○所騎乘腳踏車左側發生擦撞，並致告訴人乙○
    ○受有頭部外傷併頭皮血腫、擦傷、左手肘擦傷等傷害之過
    失責任、過失情節，並審酌被告之品性、生活狀況、智識程
    度（高中畢業），因告訴人乙○○要求被告賠償新臺幣（下
    同）五萬三千零五十四元，而被告僅願意賠償二千元，雙方
    對於賠償金額不合致而迄未能達成和解，被告經通緝始到案
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第二
    百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    26    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
