【裁判字號】    97,訴,2322
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第2322號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺南看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
721號），本院裁定如左：
    主  文
乙○○之羈押期間，自中華民國玖拾捌年伍月參拾日起延長羈押
貳月。
    理  由
一、上列被告乙○○因強盜等案件，前經本院受命法官訊問後，
    認被告涉犯加重強盜及持有具殺傷力之改造槍彈犯行嫌疑重
    大，所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款規定，裁定自民國（下同）九十七年十二月
    三十日起執行羈押，嗣又裁定自九十八年三月三十日延長羈
    押在案。
二、按所謂羈押，係以實行訴訟、保全證據或刑罰之執行為目的
    之強制處分，故刑事訴訟法第一百零一條羈押之目的，乃為
    使追訴、審判或執行程序得以進行。茲因被告之羈押期間又
    將屆滿，經本院於九十八年五月二十六日訊問被告，並徵詢
    公訴人、辯護人意見後，認為上開羈押原因依然存在，非予
    羈押，顯難進行嗣後之審判及執行，且其他替代處分均難達
    保全審判及執行之目的，仍有繼續羈押之必要，應自主文所
    示之日起延長羈押二月。
四、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳威龍
                                    法  官  高如宜
                                    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
