【裁判字號】    98,補,181
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第181號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    許富元律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件原告請求訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）372,300元
，應徵收第一審裁判費4,080元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明予原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
