【裁判字號】    98,簡,1220
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1220號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除增列甲○○曾於民國97年間因施用毒品案件
    ，經本院以97年度簡字第1427號判決有期徒刑3月確定，甲
    ○○於97年7月14日入監執行，於97年10月13日執行完畢，
    證據則增列台灣高等法院被告前案紀錄表1紙可證外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第2條第2項第2款列為第二級毒品。是
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上
    述之前案執行記錄，其於刑之執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品經送觀察、勒戒治療程序後，猶不思戒絕革
    除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒
    除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身
    心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益
    ，及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
