【裁判字號】    98,易,749
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度易字第749號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被告甲○○○因證券交易法案件，經檢察官提起公訴（97年度營
偵字第1460號），本院裁定如下：
    主  文
公訴人應於本裁定送達後貳拾伍日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按提起公訴，應於起訴書內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ，刑事訴訟法第 264條第2項第2款定有明文，此乃法定必備
    之程式。關於「犯罪事實」應如何記載，法律雖無明文規定
    ，惟因其起訴事實即為法院審判之範圍（刑事訴訟法第268
    條參照），並為被告防禦準備之範圍，故其記載內容必須「
    足以表明其起訴範圍」，使法院得以確定審理範圍，並使被
    告知悉係因何犯罪事實被提起公訴而為防禦之準備，始為完
    備。因此，如起訴書關於「犯罪事實」之記載不足以表明起
    訴範圍時，即係於法定必備程式有所欠缺。
二、經查：檢察官提起本件公訴，於起訴書犯罪事實欄中記載被
    告甲○○○，明知其未經主管機關行政院金融監管理委員會
    證券期貨局核准經營、未經許可、亦非取得許可證之證券商
    ，竟基於違反證券交易法之集合犯意，自91年間起，至97年
    5月16 日止，在其所開設之「白河地區資訊站」，裝設視訊
    設備供客戶觀看股票行情，並接受客戶吳金盆、陳玲娟、吳
    燿州等75人委託，代理以電話向金鼎證券股份有限公司嘉義
    分公司下單買賣股票，被告再按成交金額以每新臺幣 1億元
    可取得退佣 8萬元之方式營利等語，惟上開起訴書所指委託
    之客戶75人，除吳金盆、陳玲娟、吳燿州之外，其餘客戶係
    指何人？又被告於何時接受客戶委託下單及下單之金額為何
    ？以及依據認定接受客戶委託下單之時間、下單數額之證據
    資料為何？均未見檢察官於起訴書中就此有任何明確之說明
    ，使本院無從確定審判範圍，被告亦無從為防禦之準備，自
    屬起訴程式不完備，應予補正（應補正事項如附件所示）。
三、本件公訴，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第 273
    條第6項規定，請檢察官於本裁定送達後25日內補正如附件
    所示事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附件：應補正之事項：
起訴書犯罪事實欄所指委託被告之客戶75人，除吳金盆、陳玲娟
、吳燿州之外，其餘客戶係指何人？又被告於何時接受客戶委託
下單及下單之金額為何？以及依據認定接受客戶委託下單之時間
、下單數額之證據資料為何？請一一詳實列舉前開所謂客戶之姓
名年籍，被告接受客戶委託下單及下單之時間及金額，以及認定
被告接受客戶委託下單之時間、下單數額之證據資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
