【裁判字號】    98,毒抗,161
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度毒抗字第161號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣臺南地方法院中華民
國98年4月17日所為裁定（聲請案號：臺灣臺南地方法院檢察署
98年度毒偵字第524號、97年度聲觀字第91號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於98年2月22日17時許，在臺南縣永
    康市○○路37巷6弄30號住處，施用第一級毒品海洛因1次，
    遭警查獲，並經檢驗結果認定其尿液呈嗎啡陽性反應。惟抗
    告人於被查獲後之98年3月5日，已向行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會永康榮民醫院參加美沙冬替代療法，至98年4月2
    日止已經參加5次門診，抗告人目前已無成癮，此一事實有
    永康榮民醫院醫療費用收據5份附卷可稽，並請貴院函詢永
    康榮民醫院抗告人之診治情形，爰依法提起抗告等語。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2月，同
    條例第20條第1項定有明文。查抗告人於98年2月22日17時許
    （原裁定誤植為98年2月2日17時許），在臺南縣永康市○○
    路37巷6弄30號住處施用第一級毒品海洛因。嗣於98年2月23
    日下午1時30分許，在臺南市○區○○路與林森路口，因行
    跡可疑經警盤查，警方經抗告人同意採尿送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應，業經抗告人自白不諱，並有長榮大學確認報告書
    1紙在卷可稽，足堪認定。原審裁定抗告人應送勒戒處所觀
    察、勒戒，其期間不得逾2月，於法並無不合。抗告人抗告
    意旨陳稱伊於查獲後之98年3月5日即參加美沙冬替代療法至
    98年4月2日止已經參加5次，已無成癮，並請求函詢永康榮
    民醫院抗告人之診治情形云云。惟依據毒品危害防制條例第
    21條之規定，施用毒品自動請求治療者，於「治療中」經查
    獲，檢察官始能為不起訴之處分。本件抗告人係於「查獲後
    」始參加美沙冬替代療法，故無該條規定之適用，亦無函詢
    永康榮民醫院之必要。抗告人以前詞指摘原裁定不當，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
