【裁判字號】    98,上訴,300
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    98年度上訴字第300號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
選任辯護人
即扶助律師  汪玉蓮  律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國98年6月4日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告因犯販賣第二級毒品罪，前經本院訊問後，認為犯
    罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情事，
    非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國
    98年3月4日執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客
    觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法
    院89年度抗字第184號裁定參照）。
三、查被告甲○○因犯販賣第二級毒品罪，業經原審判處應執行
    有期徒刑9年，復經本院撤銷原判決，改定應執行有期徒刑
    10年在案，顯見被告犯罪嫌疑重大；且稽之被告販賣第二級
    毒品安非他命合計十四罪，犯罪情節非輕，所犯又係最輕本
    刑5年以上之重罪，本院綜合卷內客觀具體事證資料，並兼
    顧實體真實之發現等因素，認其羈押之原因尚未消滅，且非
    經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，並無違反平等
    或比例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的
    之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，
    待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容，被告所犯上
    開罪所處之徒刑，日後尚有「刑之執行」之司法權尚待行使
    ，自仍有繼續羈押之必要 (最高法院95年度台抗字第70號裁
    定參照)。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國98年6月4
    日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑 玢
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
