【裁判字號】    98,上易,12
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  98年度上易字第12號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  陳國華  律師
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民
國九十七年十二月二日臺灣雲林地方法院第一審判決（九十七年
度訴字第三三五號）提起上訴，本院於九十八年五月十二日言詞
辯論終結，判決如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      事      實
甲、上訴人方面：
一、上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)確認被上訴人持有上訴人於民
    國九十六年十一月十六日簽發、到期日同年月二十日、面額
    新台幣（下同）一百萬元、票據號碼ＷＧ0000000之
    本票（下稱系爭本票）債權不存在。(三)被上訴人應將前項本
    票返還上訴人。
二、陳述：除與原判決記載相同者，引用之外，補稱：
  (一)上訴人究竟簽發一張或二張本票，被上訴人固以證人即被上
    訴人胞姊丁○○之證述，主張上訴人係簽發到期日九十六年
    十一月十九日及同年月二十日，面額各為一百萬元之本票二
    張予被上訴人，然丁○○與被上訴人為姊妹關係，誼屬至親
    ，其證言能否採信，不能無疑。
  (二)被上訴人主張之二張本票，到期日相隔僅一天，票面金額各
    為一百萬元，表示上訴人須在一日之內，籌得百萬元款項，
    與一般交易常情不符；況上訴人若可在一日內籌得一百萬元
    ，直接開立一張面額二百萬元、到期日十一月二十日之本票
    即可，何須將一筆債務分為二張相隔一日之本票？
  (三)否認有外遇情事。
三、證據：援用第一審所提證據，聲請訊問證人乙○○○。
乙、被上訴人方面：
一、答辯聲明：上訴駁回。
二、陳述：
  (一)證人丁○○證述屬實：
    兩造協議離婚之過程與系爭本票簽發之日，僅兩造、兩造之
    女己○○、證人丁○○在場。丁○○明確表示曾見到兩張本
    票，則其證述上訴人同意支付被上訴人二百萬元，作為損害
    賠償與贍養費，及擔保支付兩名子女之部分扶養費，同時簽
    發到期日為十一月十九日及二十日各一百萬元之本票二張之
    證言屬實。
  (二)開立兩張本票乃上訴人之意思：
    上訴人主張開立到期日差一日之兩張本票有違交易常情，然
    被上訴人與證人於原審皆已表示，開立兩張本票乃上訴人之
    意思，其並表示自己無法一天拿出那麼多錢，但保證最後一
    天一定會全額給付，上訴人表示一定會付款，其自行開二張
    本票，被上訴人豈能有異詞? 況上訴人係九十六年十一月十
    六日開立系爭本票，當自該日起即為兩張本票金額籌款，上
    訴人主張相隔一日需籌百萬元悖離常情，實屬強辯。
  (三)兩造婚姻破碎而衍生本件票據事件：
    系爭本票開立之原因，並非商業交易或單純借貸，乃係兩造
    離婚協議之條件之一。上訴人同意支付二百萬元予被上訴人
    ，作為賠償被上訴人因離婚所受之損害與贍養費及擔保支付
    兩名未成年子女之部分扶養費。
  (四)上訴人母親乙○○○並未於九十六年十一月十六日在場，未
    參與兩造簽署協議離婚過程，無從知悉本票簽發之過程。
  (五)上訴人匯款後，未辦理離婚而與被上訴人爭取子女監護權乙
    情，更足證明上訴人未給付系爭票款。被上訴人原先係要求
    上訴人支付二百萬元後，才願意與上訴人簽署離婚協議書，
    但因上訴人匯款一百萬元後，又要求在雙方簽署離婚之後才
    願再支付十一月二十日之票款，遭被上訴人拒絕後，上訴人
    隨即表明要與被上訴人爭取兩名未成年子女的監護權，欲帶
    走小孩做為威脅，此有上訴人以手機簡訊與書信要求要將小
    孩帶回台中等語可證，其中更有〝小孩過戶籍到台中…等過
    完戶籍再談〞可稽，更證明上訴人確實尚有未給付之承諾(
    未給付之十一月二十日票款)。
三、證據：援用原審所提之證據，並補提出照片九張、合庫匯款
    申請書回條聯影本、台中商銀匯入明細影本各一件為證。
      理      由
一、本件被上訴人經合法通知，無正當理由不到場，亦無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，准依上訴人聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、上訴人主張：兩造原係夫妻，於九十七年一月十八日辦妥離
    婚登記，伊因被上訴人要求給付一百萬元始願簽字離婚，曾
    簽發系爭本票交付被上訴人，惟其已於匯一百萬元至被上訴
    人帳戶清償該票款，詎被上訴人竟再持系爭本票向原審法院
    聲請准予本票強制執行，爰提起本件訴訟，求為判決確認被
    上訴人對系爭本票債權不存在，並請求被上訴人返還系爭本
    票等語。
三、被上訴人則以：依兩造離婚協議，上訴人應支付二百萬元予
    被上訴人，作為賠償其因離婚所受損害、贍養費及子女之部
    分扶養費，上訴人同時簽發到期日為九十六年十一月十九、
    二十日之二張面額一百萬元本票交付被上訴人。上訴人僅匯
    款一百萬元清償一張本票，第二張本票並未清償等語，資為
    抗辯。
四、上訴人主張，兩造原為夫妻，育有二名未成年子女，於九十
    七年一月十八日協議離婚並辦理離婚登記，其於九十六年十
    一月十六日，簽發系爭本票交付被上訴人，並於同月十九日
    下午匯出一百萬元至被上訴人於台中商業銀行南台中分行開
    立之帳戶，被上訴人曾執系爭本票向原審法院聲請准予本票
    強制執行之事實，為被上訴人所不爭執，並有原審九十七年
    司票字第三四四號裁定、匯款單、戶籍謄本、協議離婚書可
    憑（見原審卷第八、十二至十四頁），其主張堪認屬實。茲
    上訴人主張，系爭本票已因其匯款一百萬元入被上訴人上開
    銀行帳戶而清償，兩造已無本票債權債務存在，被上訴人應
    交還系爭本票，被上訴人則否認其主張，並以前開情詞置辯
    ，是本件應審究者，乃：上訴人簽發交付被上訴人之本票究
    係一張或二張？
五、經查：
  (一)按票據乃文義證券及無因證券，票據上之權利義務，悉依票
    據上所載文義定之，與其基礎之原因關係各自獨立。票據上
    權利之行使，不以其原因關係存在為前提。執票人行使票據
    上權利時，就其基礎之原因關係確係有效存在，不負舉證責
    任。若票據債務人以自己與執票人間所存抗辯事由，對抗執
    票人，依票據法第十三條之規定觀之，應由票據債務人就此
    抗辯事由負舉證責任。最高法院著有九十二年度台簡上字第
    二十九號、九十五年度台簡上字第十五號裁判可資參照。
  (二)系爭本票既係已將應記載事項載明，完成發票行為，被上訴
    人處於得行使票據上權利之狀態，則被上訴人持以向原審法
    院聲請裁定准予強制執行，於法自無不合。茲上訴人主張，
    該本票債權已因其匯款一百萬元至被上訴人台中商業銀行南
    台中分行之帳戶消滅等語。被上訴人則否認其主張，抗辯原
    先持有上訴人簽發之二張本票，上訴人所匯一百萬元僅清償
    一張本票債務等語。經查：
    (1)並參證人丁○○證述「（提示九十七年度司票字第三四四
      號裁定所示本票並告以要旨）問：是否清楚？答：知道，
      當天我妹打電話給我找丙○○，丙○○之前跟他說叫他離
      婚要給小孩各一筆錢，但是後來不理他，打電話、寫信都
      不理他，所以他本人要去找丙○○，要我陪他去，去到那
      裡的時候，他們就有爭執，為了小孩子等扶養費及她的補
      償金在爭吵，我妹妹要他給一個保障，但是丙○○說要相
      信他的人格，我妹說他拋棄妻子做這種事情還要我相信他
      。.. 我妹就拿本票出來，叫他簽。」、「問：一共簽了
      幾張？答：二張，各一百萬元，說要給這兩個小孩的生活
      費，一人一百萬元。到期日一張十一月十九日、一張十一
      月二十日。」、「問：你有看到兩張本票嗎？答：有。」
      、「問：當天簽票是何日？答：十一月十六日」、「問：
      去簽本票是何處？答：戊○藥局。」、「問：現場除了證
      人、兩造外還有誰在場？答：還有他女兒己○○，其他沒
      有別人。」、「問：為何不簽同一天？答：後來我妹拿給
      我看時，我也問她為何不簽同一天，她說哪有可能同一天
      拿出怎麼多錢出來，反正他最後一天一定會付完。」、「
      問：原告簽本票時是否他同意？答：是他同意。我妹說他
      要選擇另外一個婚姻，我也可以要求一個保障，... 我妹
      拿出本票他就簽了，我們沒有脅迫他。」、「十九日的本
      票兌現了嗎？答：我妹說收到十九日錢。那張本票隔天跟
      他同事聚餐完了就拿去還他了。」等語（見原審卷第四十
      一至四十二頁）。查證人係親身陪同被上訴人至上訴人開
      設之藥局處理兩造之離婚事宜，其上開證言與被上訴人於
      原審所陳述（見下段）相符，應屬可信。
    (2)參酌被上訴人於原審所述：「本票是九十六年十一月十六
      日開的。開二百萬元給我。本票是準備一本。（為何開二
      張）當時他說身邊沒這麼多錢，說賣掉股票也要三天才會
      入錢，十一月二十日會全部給我，當天順便簽字離婚。十
      一月二十日面試完後，我跟同事吃飯時，他打電話給我說
      十一月十九日已把錢匯給我，約我去簽字離婚，我說還有
      另外一筆呢？他說簽完以後再給我。本票在戊○藥局簽的
      ，當時有我、我姐丁○○、己○○、原告。」等語（見原
      審卷第四十六至六十五頁）。
    (3)而證人庚○○於原審亦證稱: 「知道他們是因男生（原告
      ）有外遇所以離婚。」、「離婚條件我是聽女方說一個小
      孩一百萬元，我是九十六年十一月二十日跟女方一起在我
      們醫院附近的火鍋店吃飯的時候聽到的，女方說事後先匯
      一百（萬元）還有另外一部分…因為那天我幫被告介紹我
      們日成中醫的工作…我是聽女方轉述，就是簽本票一個小
      孩一百萬元…當天吃火鍋吃到二點，之後他（被告）好像
      有去找男方，在台中新開的場所，在吃飯的時候有接到電
      話，女方說是男方打電話給他，說女方要還東西給男方，
      是我同事載他去…」「（請求訊問證人: 證人說被告他有
      接到一通電話時有談到何話？）答：錢沒有完全給，還有
      另外一百萬呢？」等語（見原審卷第六十頁背面至六十二
      頁）。
    (4)二位證人就其中一張本票已於二十日午餐後，由被上訴人
      交還上訴人之經過相符。而被上訴人於九十六年十一月十
      九日給上訴人之手機簡訊又載稱：「我有一個工作機會了
      ，請不要浪費時間，明天記得用匯款，請告知我後，彰化
      辦離婚…」等語（見原審卷第十一頁），堪認系爭本票之
      票款尚未付清。
    (5)上訴人係於九十六年十一月十九日匯款，此有匯款委託書
      證明可按，上訴人簽發之二張本票其中一張到期日係十九
      日，則按理上訴人之匯款，即係清償該張本票，被上訴人
      於上訴人匯款後，將該張本票交還上訴人，此亦符合票據
      乃繳回證券之性質，亦與一般債之清償時，債務人均要求
      取回債權憑證之交易習慣相符。反之，苟如上訴人所述，
      僅開立一張本票，以其開設藥局，社會經驗甚豐，二人又
      已感情破裂鬧到離婚之程度，豈有不謹慎處理之理。
    (6)又證人乙○○○係上訴人母親，其於本院作證時，自承「
      對兩造離婚之事事先不知情，不知上訴人有外遇之事，但
      承認上訴人現在再婚之對象，即係被上訴人提出之相片上
      之女人，九十七年十一月二十日當天晚上九點多到我家談
      事情時，我兒子說要錢已給了是否把本票還我，我媳婦姐
      姐說不還，我才驚覺此事，當天沒有任何人提到錢的事情
      」等語（見本院卷第五十四至五十五頁）。查證人對兩造
      協議離婚之事，事前既未參與，自不能知悉系爭本票之簽
      發過程，其所知悉之事，乃本件匯款後，上訴人要求被上
      訴人返還系爭本票之事，則究竟本票係一張或二張，其並
      不能為堅強之證述，其證言仍不能推翻上開二位證人之證
      述。又被上訴人姐姐不還系爭本票，原因甚多，亦有可能
      係其知悉本票尚未清償，故不能返還。
    (7)綜上說明，上訴人主張其於九十六年十一月十九日匯款被
      上訴人帳戶一百萬元，並不能認定係清償系爭本票票款，
      則其主張系爭票據已因清償而消滅，自無可信。
六、從而，上訴人提起本件訴訟，請求確認被上訴人持有系爭本
    票債權不存在，被上訴人應將本票返還上訴人，為無理由，
    應予駁回。原審駁回上訴人之請求，於法並無不合，上訴意
    旨指摘原判決不當求予廢棄改判，其上訴為無理由，應駁回
    其上訴。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百六十三
    條、第三百八十五條第一項前段、第四百四十九條第一項、
    第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
