【裁判字號】    98,聲再,59
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲再字第59號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院97年度
上更一字第217號，中華民國97年11月11日確定判決（臺灣臺南
地方法院95年度訴字第1343號；起訴案號：臺灣臺南地方法院檢
察署95年度偵字第11192號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨以：
 (一)更一審之刑事判決於事實欄一載明：「被訴販賣海洛因與王
   清吉部分，已判決無罪確定。」而事實審法院針對同樣之證
   詞竟有不同結果之判決；基於直接審理原則，人證應當優於
   書證。證人丙○○、乙○○除了警詢陳述外，並無其他積極
   證據證明聲請人甲○○販賣第一級毒品海洛因，且證人乙○
   ○當天移送地檢署之偵訊筆錄，已出現極大矛盾，且更一審
   時更為離譜，若說更一審所說係因時間過久不復記憶，聲請
   人無法辯駁，但當天移送地檢署之供述，已出現前後不符，
   明顯為臨訟杜撰之詞。又證人丙○○，於第一審及更一審出
   庭作證時，亦明確表示，係出於挾怨報復心態所做不實筆錄
   ，且筆錄完成後，警方隨即將其釋放。事實審法院不但不採
   信人證優於書證之原則，更恣意編造認定犯罪事實之心證理
   由。何謂一般行動電話申請後交予第三人使用之情形非常普
   遍？申請人與實際使用人，並非應為同一人，聲請人持以供
   販毒聯絡之用，與常情並不相違？而證人王清吉亦是同樣供
   詞，且扣案物品清單並無該具行動電話，亦無其他積極證據
   顯示該具行動電話係為聲請人甲○○所使用。依據經驗法則
   ，一般販毒之毒販，隨身總該攜帶購毒者所欲聯絡之行動電
   話，而案發當時，聲請人身上及整間屋子裡，均無證人所指
   之行動電話？心證理由編造為：「被告當時察覺警方欲查緝
   ，而事先將該具行動電話予以丟棄抑或藏匿起來並不妨礙法
   院認定犯罪事實？那麼，為何毒販不也把毒品丟棄抑或藏匿
   起來，使警方無從查證，豈不更有利於被告呢？
 (二)又心證理由謂：一般行動電話申請後交由第三人使用之情形
   非常普遍，亦只是常見之意，而非一定之意，就經驗法則來
   說，販毒者必定隨身攜帶行動電話以供購毒者聯絡，此為肯
   定句，並非事實審法院用推測理想之詞所可比擬。原審法院
   心證理由已明顯違反論理法則及經驗法則。故原審第一審判
   決聲請人販賣海洛因與王清吉部分無罪，充分證明所憑證言
   已證明虛偽，此已足為構成再審之理由。
 (三)發現新證據並不以卷內不存在者為前提，卷內早已存在，但
   法院並不明白其異議者，與不存在發現新證據相同處理。原
   審更一審刑事判決內容，對於台南市醫院97年8月12日南市醫
   字第0970000601號函及所附之就醫摘要解釋明顯違誤。按低
   血壓休克昏迷，應為無意識狀態，未休克、昏迷之前應會出
   現意識不清才屬正確文義？因意識不清表示尚有意識，只是
   神智不清楚，當然能與人交談對答，而休克昏迷就屬無意識
   狀態，無法與人對答，且要趕緊就醫急救，這是一般大眾都
   知道的常識，並非如更一審案就醫摘要記載：嚴重時可能低
   血壓休克、意識不清或昏迷之情形發生，一路並排胡亂做解
   釋，因低血壓休克屬於可能發生情形之一，意識不清又是另
   一種情形，昏迷又屬嚴重時可能情形之一。而聲請人先是毒
   癮發作後至全身衰弱然後意識不清，送至看守所時，二天後
   病情在嚴重到低血壓休克後昏迷，再被送往醫院急救，期間
   更因嚴重到發出病危通知，以上並非聲請人憑空捏造，就醫
   摘要記載甚明。原審法院依憑個人喜惡胡亂解釋文書之意義
   ，明顯有失司法之公平正義，此證據屬法院不明文意之新證
   據，亦足以構成再審之理由。
 (四)又如更一審判決書內容，實體部分六所載，扣案之海洛因55
   小包，重量分別有0.1、0.2、0.3、0.4、0.6、4.4公克，被
   告於警詢時供稱：我用目測分裝，重量不是很準確，0.1、0.
   2公克賣五佰元，0.3至0.6公克賣一千元，試問，54小包再加
   上一包4.4公克，並以上述重量平均分裝，再加上述價格販售
   ，也無法賣到九萬五千元，如此嚴重瑕疵之被告自白，事實
   審法院不但不加以審酌，更拿來作為認定犯罪事實加以論述
   ，豈不失公允？此不明文義之部分亦屬卷內早已存在，法院
   並不明白其意義之發現新證據，此亦足以為再審之理由。
 (五)證人丙○○於原審第一審出庭作證時，亦有談到，其向被告
   朋友借房子住，被告帶警方前往搜索時才逮捕其等二人...
   等語。證人丙○○所稱被告之朋友，其真實姓名係為「陳彥
   傑」，址設臺南縣永康市○○街310巷1號，此為聲請人整理
   訴訟資料時所發現卷內早已存在但不及於審判期日提出，上
   訴期間又無法提出新發現之證人（即新證據），此新證人陳
   彥傑亦可證明證人丙○○向其借房子居住，而聲請人並無住
   在該處，那麼證人乙○○根本就不可能當天欲前往該處所找
   聲請人購買毒品，此新證據足以動搖原確定判決，懇請傳喚
   新證人以釐清案情。
 (六)綜上所陳，本案諸多疑點尚待釐清，且認事用法亦諸多違誤
   ，縱使查獲毒品數量眾多，而又無積極證據證明聲請人販賣
   毒品，為此，聲請人即被告特狀請鈞院審核上情，將本案重
   新審理云云。
二、按有罪之判決確定後，有：(一)原判決所憑之證物已證明其為
    偽造或變造者，(二)原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其
    為虛偽者，(三)受有罪判決之人，已證明其係被誣告者，(四)原
    判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者
    ，(五)參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參
    與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者
    ，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。
    (六)因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者之情形之一，為受
    判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420條定有明文
    。又按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕
    本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有
    明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433
    條規定，以裁定駁回其再審之聲請。而所謂「敘述理由」，
    係指具體表明符合同法所規定之再審理由而言，倘僅泛言有
    何條款之再審理由，而無具體情事，或其所述事實，顯與各
    該條款規定之事由不相適合時，均應認為其聲請再審之程序
    違背規定。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上
    訴之規定，自難謂此種法定程式之欠缺，法院應先命為補正
    （最高法院88年台抗字第416號裁定參照）。
三、查聲請人甲○○提起本件再審之聲請，固提出本院原確定判
    決之繕本，惟未提出證據，揆諸上開法條規定，其聲請程序
    於法顯屬有違。況聲請人所提出之再審理由，或係對原確定
    判決再度提出辯解，或係就原確定判決對證據之取捨、證明
    力之認定等情事予以指摘，與刑事訴訟法第420條第1項各款
    規定再審之要件無一相符，僅徒為事實上之爭辯。又聲請意
    旨(五)指稱，證人陳彥傑可證明證人丙○○向其借房子居住，
    故聲請人並無住在該處，那麼證人乙○○根本就不可能當天
    欲前往該處所找聲請人購買毒品，則法院自應依法調查，傳
    訊證人陳彥傑，以查明事實云云。顯係指最後事實審法院（
    即本院97年度上更一字第217號），應調查之證據，未予調
    查。然此應屬循非常上訴途徑救濟事由，究非再審程序所得
    審究。依前說明，要非合法之再審事由甚明。
四、據上論斷，本件聲請人所舉再審理由，應認為再審程序違背
    規定且無再審理由，爰依同法第433條、第434條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
