【裁判字號】    98,抗,163
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度抗字第163號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣臺南地方法院中華
民國98年3月31日裁定（98年度聲字第349號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人犯二罪，其中如附表編號2已依
    臺南地方法院檢察署97年度執字8250號執行易科罰金完畢，
    故已不符合併執行之要件，編號1經判處有期徒刑4月，並准
    予易科罰金，依法既未經撤銷徒刑並准予易科罰金之處罰，
    即不得依合併執行之規定而不准其易科罰金，爰依法提起抗
    告等語。
二、經查：按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，
    有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑；另犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千
    元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之；刑法第41條、
    第50條及第53條，定有明文。本件抗告人所犯如附表編號2
    之罪在如附表編號1之罪判決確定前，應定執行刑，原審定
    應執行有期徒刑8月，已逾六個月，自不得諭知易科罰金，
    原審不諭知易科罰金，經核並無違誤。抗告意旨以前詞置辯
    ，惟如附表編號1之罪，雖已易科罰金執行完畢，亦僅將來
    執行時扣除之問題，核與定執行刑後之應執行之刑期並無影
    響，抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
