【裁判字號】    98,交抗,104
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定     98年度交抗字第104號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺南地
方法院，中華民國98年3月31日所為裁定（97年度交聲字第799號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又抗告期間，除有特別規
    定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前段
    復有明文規定。次按關於期日、期間之計算應準用民法第
    120條第2項及第122條之規定，即以日、星期、月或年定期
    間者，其始日不算入；於一定期日或期間內，應為意思表示
    或給付者，其期日或其期間之末日，為星期日、紀念日或其
    他休息日時，以其休息日之次日代之，惟不包括期間中含有
    假日。末按關於不變期間之計算，當事人郵遞上訴或抗告等
    書狀者，應以書狀到達法院之日，為提出於法院之日（見最
    高法院69年台抗字第236號刑事判例）。
二、經查，本件抗告人即受處分人甲○○於97年1月9日因違反道
    路交通管理處罰條例案件，抗告人不服原處分聲明異議，原
    審法院調查後於98年3月31日以97年度交聲字第799號交通事
    件裁定駁回其異議之聲明，並於98年4月14日依抗告人聲明
    異議狀上所載送達地址（即臺南縣七股鄉玉成3之34號）送
    達，並由抗告人之同居人即配偶彭淑華收受該裁定，有送達
    證書1紙在卷可稽（見原審卷第18頁），是本件駁回聲明異
    議之裁定業已合法送達，並自斯時起算抗告期間。又抗告人
    上揭住所地與原審法院即臺灣臺南地方法院，二者非在同一
    轄區，依法院訴訟當事人在途期間標準第2條之規定，抗告
    人之在途期間為2日，則自送達裁定之翌日即98年4月15日起
    算，計至98年4月21日，其抗告期間即已屆滿。惟抗告人遲
    至98年4月23日始具狀向原審法院提出抗告，此有收狀日期
    戳記在卷可按（見本院卷第3頁），顯已逾法定抗告期間，
    其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第410條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
