【裁判字號】    98,上訴,567
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第567號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院九十七年度訴字第一九一三號中華民國九十八年三月十一日第
一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第二四一八、第二四二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀，敘述具體理由，提出於原審法
    院為之，刑事訴訟法第三百五十條第一項、第三百六十一條
    第二項分別定有明文。又所謂具體理由，係指須就不服之判
    決為具體之指摘而言，如僅泛稱原判決，認事用法不當或採
    證違法、判決不公等，均非具體理由。是提起上訴應以上訴
    書狀，就不服之判決為具體指摘，並向原審法院提出，始合
    乎上訴法律上程式。次按第二審法院認為上訴書狀未敘述理
    由或上訴有刑事訴訟法第三百六十二條前段情形者（即上訴
    不合法律上之程式），應以判決駁回之，亦為刑事訴訟法第
    三百六十七條前段所明定。
二、上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
    院中華民國九十八年三月十一日第一審判決後，提起上訴，
    經核其上訴狀未敘述具體上訴理由，有上訴狀可稽；亦未於
    上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書於原審法院，經原
    審於九十八年四月二十三日裁定命於5日內補正，該裁定已
    於九十八年四月二十八日合法送達，有送達證書附卷可憑，
    被告迄仍未補正，是其上訴顯非合法。爰依刑事訴訟法第三
    百七十二條規定，不經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
