【裁判字號】    98,聲減,44
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第44號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（聲請案號：98年度聲減字第50號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可，持有子彈罪，減為有期徒刑肆月，併科罰
金新台幣壹萬伍仟元。有期徒刑如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年11月1日犯未經許可，持有子
    彈罪，經本院以95年度上訴字第845號（偵查案號：臺灣臺
    南地方法院檢察署94年度偵字第1005號），判處有期徒刑8
    月，併科罰金新台幣3萬元，並就併科罰金部分，諭知如易
    服勞役，以新台幣1千元折算1日，經最高法院以98年度台上
    字第1975號判決駁回上訴，已確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間，在中華民國96年4月24日以前，所犯為槍砲彈藥刀械
    管制條例第12條第4項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並依職權諭知易科罰金及易服勞
    役之折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項、第
    42條第2項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
