【裁判字號】    98,聲,424
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第424號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：九十八年度執聲字第三九一號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因強盜等數罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳
拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因強盜等數罪，先後經判決確定如附
    表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定聲請
    裁定等語。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」最高法院九十五年五月廿三日第八次刑
    事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中一
    罪（即編號3）係於民國九十五年七月一日之前犯之，而刑
    法第五十一條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五
    年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修
    正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法
    第五十一條第五款規定，定其應執行之刑。
三、受刑人甲○○因如附表所示強盜等罪，經最高法院、本院及
    臺灣臺南地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月      26    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    5     月      26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
