【裁判字號】    98,上訴,441
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        98年度上訴字第441號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法
院98年度訴字第99號中華民國98年2月27日第一審判決（起訴案
號：臺灣嘉義地方法院檢察署98年度毒偵字第29號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；如所提之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、採
    証違法、判決不公、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，而應認其上訴為不合法律上之程式（最
    高法院97年台上字第892號判決、97年台上字第3267號判決
    意旨及法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點參照）
    。
二、經查，上訴人即被告（下稱上訴人）甲○○因違反毒品危害
    防制條例案件，經原審於民國98年2月27日判決後，原審判
    決正本於98年3月3日送達於上訴人，有送達證書1紙在卷可
    稽（詳臺灣嘉義地方法院98年度訴字第99號刑事卷宗【下稱
    原審卷】第55頁）。上訴人因不服原審判決，於98年3月12
    日向原審法院具狀提起上訴，其理由略以：「唯獨以單一採
    尿為證據判處原審之刑度」云云。惟上訴人所稱之上訴理由
    ，係泛稱原審僅以所採上訴人之尿液做為判決有罪之唯一證
    據，然就原審判決有何違法或不當，並無任何具體指摘，且
    上訴人於原審並未聲請調查任何證據（詳原審卷第43頁），
    自難認上訴人之上訴書狀已敘述具體理由。又原審係以上訴
    人於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序；而被告施用第二級毒品甲基安非
    他命及第一級毒品海洛因之自白，有詮昕科技股份有限公司
    97年12月9日濫用藥物檢驗報告、送驗尿液代號與真實姓名
    對照表各1紙附卷足資可佐，並審酌被告係累犯，曾因施用
    毒品經裁定強制戒治，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹
    底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之
    行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，佐以上訴人
    坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段
    、高中肄業之智識程度等一切情狀，分別量處有期徒刑6月
    （施用第二級級毒品）、9月（施用第一級毒品），並定其
    應執行刑1年2月，原審法院皆已詳述其所憑證據、認定理由
    及量刑依據，故自形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、
    量刑瑕疵或違背法令之情形可言。另參以上訴人就其分別施
    用第二級毒品甲基安非他命及第一級毒品海洛因之事實，亦
    於原審法院進行準備程序時坦承不諱，且針對其施用毒品之
    時間、地點及方式供述甚詳，亦有卷附之準備程序筆錄在卷
    可按（參原審卷第35頁倒數第10行以下），而復於審判程序
    中，就法官提示之「詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告、代號與真實姓名對照表」等書證，上訴人亦均表示
    沒有意見（詳原審卷第43頁），據此，上訴人前揭所述上訴
    理由，顯係無理由而仍未具體指摘原判決關於採證認定事實
    、適用法律及量刑等事項，究竟有何違法或不當之情形。綜
    上所述，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  郭千黛
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄：本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
