【裁判字號】    98,聲減,42
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第42號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  林輝隆
      （原名甲○○）
                      雲林縣斗.
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑並諭知易科罰金（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署98
年度聲減字第49號），本院裁定如下：
    主  文
林輝隆所犯行使偽造文書罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人林輝隆因於民國92年10月17日至19日間某日，犯行
    使偽造文書等罪，經最高法院以98年度台上字第1636號、本
    院以95年度上訴字第616號（偵查案號：臺灣雲林地方法院
    檢察署93年度調偵字第89號、94年度偵字第3094號），判處
    有期徒刑7月，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在中
    華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第216條、第210條之
    行使偽造文書等罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、修正前刑法第41條
    第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
