【裁判字號】    98,停,43
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度停字第43號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  楊長岳  律師
相  對  人  經濟部
代  表  人  乙○○部長）住同.
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間水利法事件，聲請人聲請停止原處分之執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。但於公益有重大影響，或聲請人之訴在法
    律上顯無理由者，不得為之」，行政訴訟法第116條第2項定
    有明文。故必須原處分之執行將對聲請人發生難以回復之損
    害，情事急迫，且於公益不發生重大影響時，行政法院始得
    依上開規定，裁定停止執行。又所謂難以回復之損害，係指
    不能回復原狀或不能以金錢賠償之情形，或雖得以金錢賠償
    ，但依損害之性質、態樣等如僅以金錢賠償，於社會一般觀
    念不能謂已填補之情形而言，有最高行政法院94年度裁字第
    695號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請人係砂石業者，相對人以聲請人未經許可，於民國
    96年3 月5 日在花蓮縣鳳林鎮○○段中興橋下游左岸附近花
    蓮溪河川區域內堆置土石，違反水利法第78條之1 第3 款規
    定，依同法第92條之2 第7 款及經濟部辦理水利法案件裁罰
    要點附表一第7 款第1 目規定，以96年5 月21日經授水字第
    09620341100 號處分書處訴願人罰鍰新台幣（以下同）350
    萬元。聲請人不服提起訴願，經行政院院97年1 月24日院臺
    訴字第0970081317號訴願決定，將原處分撤銷，嗣相對人重
    行審查事證，以97年3 月17日經授水字第09720341020 號處
    分書處訴願人罰鍰260 萬元。訴願人不服，提起訴願，遭決
    定駁回，遂向本院提起行政訴訟，並聲請停止執行原處分。
三、聲請人聲請意旨略以：聲請人因受本件裁罰遭銀行業者停止
    融資，本件罰鍰260 萬元執行後將造成聲請人生活與公司營
    運陷入困境，為此依法聲請停止執行，若鈞院認為有需要，
    聲請人並願將名下不動產設定抵押予被告第九河川局以供擔
    保等語。相對人則以聲請人之聲請不合停止執行要件等語置
    辯。
四、經查本件相對人所為處分內容為罰鍰260 萬元，所欲執行者
    為金錢，是聲請人所稱因原處分之執行所受損害，在一般社
    會通念上，並非不能以金錢賠償或回復，殊難謂將發生難於
    回復之損害；聲請人所稱其因本件裁罰致銀行業者停止融資
    ，影響經營云云，縱屬實在，因聲請人可能因原處分之執行
    所受損害，應為260 萬元之罰鍰，並非不能以金錢賠償或回
    復，即無不能以金錢賠償之情事，聲請人自無「難於回復之
    損害」之可言，核與停止執行之要件不合，聲請人之聲請為
    無理由，應予駁回。又聲請停止執行事件並非確定實體上權
    利之訴訟程序，聲請人所指原處分違誤等實體事項，非本件
    程序所應審認，併此敘明。
據上論結，本件聲請人之聲請為無理由，依行政訴訟法第104條
、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5   月     26    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   鄭  小  康
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5   月     26    日
                                     書記官   蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
