【裁判字號】    98,台覆,189
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一八九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十二月二十九日決定（九十
七年賠字第五一一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人於民國七十二年間因叛亂案件，經前台灣南部地區警
備司令部執行羈押，嗣經軍事檢察官不起訴處分，予以釋放，爰
依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定請求冤獄賠償等語。原決
定則以：聲請人持有土製手槍、鋼珠子彈、匕首及開山刀等物，
涉嫌叛亂部分雖經不起訴處分，但其非法持有槍械等行為，乃槍
砲彈藥刀械管制條例所處罰之行為，已違反國家社會之秩序利益
及國民一般道德觀念，並對他人生命財產造成危險，顯屬情節重
大，依冤獄賠償法第二條第二款規定，不得請求賠償，自應駁回
之。聲請覆審意旨略謂：原決定認聲請人非法持有槍械，並非事
實，請求調卷查明。聲請人遭受羈押，經調查後，先後獲軍事檢
察官及台灣高雄地方法院檢察署檢察官不起訴處分，當庭釋放，
聲請人請求賠償應屬有理云云。惟按受害人於不起訴處分確定前
曾受羈押，係因其行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大者，
不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款定有明文。原決定審酌
聲請人持有槍械，違反公共秩序及善良風俗，情節重大，已逾越
社會通常觀念所能容忍之程度，因而駁回其請求，已綜合卷內資
料，詳加剖析說明，經核於法尚無違誤。聲請覆審意旨仍執陳詞
，據以指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    六    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
