【裁判字號】    98,台重覆,17
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第一七號
聲請重審人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請重審人因其被繼承人甲○○叛亂案件，請求冤獄賠償，
對於本庭中華民國九十七年十一月二十五日確定決定（九十七年
度台覆字第二七七號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回
    理  由
本件聲請重審意旨略以：原覆審決定所憑依據與事實不符，且牴
觸既定法律，爰依冤獄賠償法第十六條第一款聲請重審等語。按
依冤獄賠償法第三十二條請求賠償之案件，其請求之截止日為民
國九十六年六月十四日修正條文施行之日起二年內之最末日。其
得請求之原因事實，依其具體情形，至多僅得溯及四十八年九月
一日起算，不因同法第三條第六項規定，而溯及四十八年八月三
十一日前之期間，依同法第一條第二項，請求賠償時亦同，九十
六年十月十六日修正公布之「辦理冤獄賠償事件應行注意事項」
第一項定有明文。本件聲請重審人乙○○、丙○○、丁○○（下
稱聲請人）主張其被繼承人甲○○因叛亂案件，自三十九年三月
一日起至四十一年一月十六日止，被違法羈押或拘禁人身自由六
百五十六日等事實，業據聲請人前於九十三年間向台灣高雄地方
法院請求國家賠償，經該院以九十三年度賠字第六三號決定，認
甲○○於戒嚴時期因叛亂案件，遭治安機關逮捕後以罪嫌不足逕
行釋放前，人身自由受拘束計一百四十一日（即自三十九年十一
月十六日起至四十年四月五日止之期間），准予賠償新台幣二十
九萬三千五百元，其餘請求部分（即本件請求賠償自三十九年三
月一日起至三十九年十一月十五日止之「審訊期」及自四十年四
月六日起至四十一年一月十六日止之「留置期」部分）則無理由
，予以駁回，並經前司法院冤獄賠償覆議委員會以九十四年度台
覆字第一四二號維持原決定。聲請人雖就前述駁回其請求部分，
再依九十六年七月十一日修正施行之冤獄賠償法規定，請求給與
賠償。然重審前之原決定機關以：依修正後冤獄賠償法第一條、
第三十二條規定（依軍事審判法受理）請求賠償之案件，其得請
求之原因事實至多亦僅得溯及四十八年九月一日起算，仍不得溯
及四十八年八月三十一日以前之期間。聲請人請求其被繼承人甲
○○於三十九年三月一日至三十九年十一月十五日之「審訊期」
，及四十年四月六日至四十一年一月十六日之「留置期」等人身
自由遭拘束之期間，既均在冤獄賠償法四十八年九月一日施行之
前，自不得依修正後冤獄賠償法第一條、第三十二條之規定請求
賠償等由，乃為駁回聲請人請求之決定。原覆審決議亦維持原決
定，依前說明，經核於法洵無違誤，亦與刑事訴訟法，司法院大
法官第四七七號解釋及冤獄賠償法等無涉。且原覆審決定所憑依
據縱與事實不符，亦非適用法規顯有錯誤。聲請重審意旨，指摘
原覆審決定適用法規顯有錯誤，求予撤銷，非有理由。爰決定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
