【裁判字號】    98,台覆,181
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    肅清煙毒等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一八一號
聲請覆審人  甲  ○
上列聲請覆審人因違反肅清煙毒條例等案件，請求冤獄賠償，不
服台灣士林地方法院中華民國九十七年十二月三十一日決定（九
十七年度賠字第六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○（下稱聲請人）請求意旨略以
：聲請人前因違反肅清煙毒條例等案件，刑期自九十四年三月二
十一日起算至一百年一月二十二日期滿，嗣經減刑後，應於九十
六年七月十六日服刑期滿，因同日接續執行毒品案件有期徒刑三
月，本應於九十六年十月十五日期滿，但執行單位未並於該日釋
放聲請人，竟不當羈押執行至九十六年十月二十六日始釋放出監
，因而依法提出不當羈押十一日之冤獄賠償等語。原決定以：按
賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求，
冤獄賠償法第十二條第四項定有明文。本件聲請人前於九十七年
七月一日，以上述同一事由，具狀向台灣士林地方法院聲請冤獄
賠償，經該院以九十七年度賠字第四號決定，以聲請人係受刑之
執行，且中華民國九十六年罪犯減刑條例，係為紀念解除戒嚴二
十週年，予罪犯更新向善之機會而制定，因減刑而出獄者，與得
否聲請冤獄賠償無涉，核與冤獄賠償法第一條規定不符，不得請
求冤獄賠償，認聲請為無理由而駁回，有該決定書及台灣高等法
院被告前科紀錄表在卷可稽。聲請人以同一事由再請求冤獄賠償
，與「一事不再理」原則有違，依冤獄賠償法第十二條第四項規
定，其請求顯違法律上程式，且無從補正，因而駁回聲請人之請
求。經核於法並無違誤。聲請覆審意旨仍執前詞，主張被羈押超
過十一日，請求冤獄賠償並無不當云云，任意指摘原決定不當，
求予撤銷，為無理由，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    六    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
