【裁判字號】    98,台覆,190
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一九０號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年一月十三日決定（九十七年
賠字第四二五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人於民國七十四年間因叛亂案件，經前台灣南部地區警
備司令部軍事檢察官執行羈押，嗣以罪嫌不足而不起訴處分，共
受羈押一百十二日，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款等規定
請求冤獄賠償等語。原決定則以：聲請人因叛亂案件共羈押一百
十二日，已向台灣高雄地方法院請求冤獄賠償，業經該院九十三
年度賠字第二一三號決定准予賠償確定在案，有決定書可稽。聲
請人以同一事由，更行請求，於法不合，應予駁回。聲請覆審意
旨略謂：聲請人固曾向台灣高雄地方法院聲請賠償獲准在案，但
迄未領到賠償金云云。惟按賠償之請求，經受理機關決定後，不
得以同一事由，更行請求，冤獄賠償法第十二條第四項定有明文
。聲請人於七十四年間因叛亂案件受羈押一百十二日，既經台灣
高雄地方法院決定准予賠償，聲請人猶就同一事由更行請求，顯
屬違背法律上之程式。原決定因而予以駁回，經核尚無違誤。聲
請覆審意旨仍執陳詞，任意指摘原決定不當，求予撤銷，為無理
由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
