【裁判字號】    98,台覆,182
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一八二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十二月二十五日決定（九十
七年賠字第二八四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於七十四年間因涉嫌叛亂案件，在偵查中為前臺灣南
部地區警備司令部（下稱南警部）予以羈押，嗣經該部軍事檢察
官不起訴處分後釋放，期間遭羈押六十四天，爰依冤獄賠償法（
下稱本法）第一條第一項第一款、第三條第一項規定，以新臺幣
（以下同）三千元折算一日，請求冤獄賠償等語。原決定意旨略
以：（一）冤獄賠償，由原處分之機關管轄，原處分之軍事審判
機關，經裁撤或改組者，由承受其業務之軍事法院檢察署為管轄
機關，冤獄賠償法第四條第一項前段、第二項定有明文。本件不
起訴處分之原軍事審判機關為前南警部，嗣因軍事審判法於八十
八年十月三日修正施行後，該部軍事審判業務因軍法組織遞嬗由
國防部南部地方軍事法院檢察署承受，是本件請求應由該署管轄
決定。（二）次按冤獄賠償之請求無理由者，應以決定駁回之；
又請求人於不起訴處分確定前曾受羈押，係因請求人之行為違反
公共秩序或善良風俗而情節重大者，不得請求賠償；冤獄賠償法
第十二條第一項後段、第二條第二款定有明文。所稱行為違反公
共秩序或善良風俗，指行為違反國家社會之秩序利益或國民一般
之道德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度而
言，冤獄賠償案件應行注意事項第四項及司法院大法官會議釋字
第四八七號解釋闡釋綦詳。（三）本件聲請人於七十四年間，因
係不良聚合份子，強索保護費、擾亂治安，涉嫌叛亂，經高雄市
政府警察局三民分局於七十四年九月二日以高市警三分刑字第一
一六九四號函解送前南警部，經該部於同（二）日予以羈押，嗣
因認其叛亂罪嫌不足，於同年十一月四日以七十四年法字七０二
號處分不起訴，並於同（四）日開釋後，移送前臺灣警備總司令
部職業訓導第三總隊職訓，期間共遭羈押六十四日，業據調閱原
卷查明無訛，並有押票、釋票回證各一紙在卷可稽。聲請人上開
涉嫌叛亂行為雖無法證明，且獲不起訴處分；惟聲請人對強索保
護費一事坦承犯行，並供稱：「（問：有無向高雄市○○路一帶
流鶯收地盤費？）有，是在七十三年十二月至七十四年六月間與
吳水勝、梅明智、謝東勳一起去河北路向不知名之賣春女郎收取
地盤費花用，有時八百、有時一千，次數已記不清。」按夥同不
良聚合分子向他人強索保護費、朋比花用之行為，已違反國家社
會之秩序利益及國民一般之道德觀念，當屬情節重大。揆諸前開
說明，本件聲請人之請求自非法之所許，認無理由，予以駁回。
聲請覆審意旨略以：聲請人因叛亂案被南警部羈押六十四日，雖
聲請人因強索保護費而以一清專案被移送管訓，但並無冤獄賠償
法第二條第二款之情形，原決定機關認定有誤；況類此情形之羅
福助等人，均已獲得賠償，原決定機關駁回聲請人之請求，有失
公平等語。然依刑事訴訟法受理之案件，不起訴處分或無罪、不
受理之判決確定前，曾受羈押者，受害人固得依冤獄賠償法請求
國家賠償，惟其行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大者，不
得請求賠償，冤獄賠償法第一條第一項第一款、第二條第二款分
別定有明文。所謂行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，係
指行為違反國家社會之秩序利益或國民一般之道德觀念，且情節
重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度而言。本件聲請人因係
不良聚合分子，強索保護費，擾亂治安而涉嫌叛亂，經高雄市政
府警察局函移前南警部，該部於七十四年九月二日予以羈押，嗣
認其叛亂罪嫌不足，於同年十一月四日以七十四年法字第七０二
號處分不起訴，於同（四）日釋放後，移送前臺灣警備司令部職
業訓導第三總隊職訓，期間固被羈押六十四日；惟聲請人於該案
調查時，坦承有強索保護費情事，並供稱：「（問：有無向高雄
市○○路一帶流鶯收地盤費？）有，是在七十三年十二月至七十
四年六月間與吳水勝、梅明智、謝東勳一起去河北路向不知名之
賣春女郎收取地盤費花用，有時八百、有時一千，次數已記不清
。」有卷存證據資料可資覆按。核聲請人之行為，已違反國家社
會之秩序利益及國民一般之道德觀念，且情節重大，逾越社會通
常觀念所能容忍之程度；其行為既違公共秩序及善良風俗且情節
重大，依冤獄賠償法第二條第二款規定，自不得請求賠償，原決
定因而駁回其請求，於法核無違誤，聲請覆審意旨，仍執前詞，
指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。又另案羅福助等人是否
獲冤獄賠償，因個案案情不同，不能比附援引，聲請人另執此指
摘，亦非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
