【裁判字號】    98,台覆,186
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一八六號
聲請覆審人  甲○○
代  理  人  汪團森律師
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十二月十二日決定（九十七
年賠字第二八一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）以其因涉嫌
叛亂案件，於民國七十三年十一月十三日受羈押，嗣經前台灣北
部地區警備司令部（下稱北警部）處分不起訴，於七十四年二月
十一日釋放，共遭羈押九十一日等情，依冤獄賠償法第一條第一
項第一款規定，以新台幣（下同）五千元折算一日，請求賠償四
十五萬五千元。惟按受害人於不起訴處分確定前曾受羈押，其受
羈押係因其行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大者，不得請
求賠償，冤獄賠償法第二條第二款定有明文。所謂行為違反公共
秩序或善良風俗而情節重大，係指行為違反國家社會之秩序利益
，或國民一般之道德觀念，而逾越社會通常觀念所能容忍之程度
而言。查聲請人因涉嫌叛亂案件經北警部軍事檢察官於七十三年
十一月十三日予以羈押，嗣經北警部軍事檢察官認無具體事證足
以證明聲請人有叛亂意圖而處分不起訴，於七十四年二月十一日
釋放，共計羈押九十一日等情，固屬實在。然查聲請人於七十二
年至七十三年初先後十餘次至被害人陳專經營之小吃店飲食，未
付清餐費，於七十三年十一月五日十五時左右，在台北縣中和市
○○路○段，復無故私闖民宅，有陳專偵訊（談話）筆錄及聲請
人談話筆錄可稽。聲請人屢次至小吃店飲食而未付清餐費及無故
私闖民宅等行為，顯違反國家社會之秩序利益及國民一般之道德
觀念，為社會通常觀念所不能容忍。足見聲請人受羈押係因其行
為違反公共秩序及善良風俗，且情節重大，自不得請求賠償。原
決定駁回聲請人之請求，於法並無違誤。聲請覆審意旨略以：聲
請人與鄭萬賜等人係正常交往；係因錢帶不夠，始少付餐費，此
屬民事糾紛，非「白吃白喝」；而「私闖民宅」云云，既係逃避
警員盤查，又未經告訴，自不構成犯罪。聲請人無端被以涉嫌叛
亂偵辦，於不起訴處分前遭羈押之九十一日，實屬冤獄，自應賠
償等語，指摘原決定不當，求予撤銷，非有理由。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    六    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
