【裁判字號】    98,台覆,183
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一八三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部東部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十二年二十四日決定（九十
七年賠字第一八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人陳龍輝（下稱聲請人）請求意旨：
聲請人於民國七十四年間因叛亂嫌疑案件，羈押於前臺灣東部地
區警備司令部，嗣因偵查終結認犯罪嫌疑不足，經軍事檢察官處
分不起訴後釋放，計被羈押約六十日，爰依冤獄賠償法第一條第
一項第一款之規定，以新台幣（下同）五千元折算一日，請求冤
獄賠償共計三十萬元整。原決定意旨略以：按冤獄賠償法第四條
第二項規定：「原處分或裁判之軍事審判機關，經裁撤或改組者
，由承受其業務之軍事法院或檢察署為管轄機關」，本件原係經
台灣東部地區警備司令部之軍事檢察官為不起訴處分，依國防部
九十六年七月十九日法治字第0960001876號令暨前述規定，本件
應由該機關管轄，合先敘明。次查聲請人於不起訴處分確定前曾
受羈押，係因聲請人之行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大
，不得請求賠償，此冤獄賠償法第二條第二款定有明文。考其立
法目的，係在維護社會秩序及公共道德，認為如給予賠償，有失
事理之平。而所稱「行為違反公共秩序或善良風俗」，指行為違
反國家社會之秩序利益或國民一般之道德觀念，其情節重大，已
逾社會通常觀念所能容忍之程度而言，辦理冤獄賠償事件應行注
意事項第四點及司法院大法官會議釋字第四八七號解釋闡釋綦詳
。本件依不起訴處分書認定之事實觀之，聲請人遭羈押係因素行
不良，擁槍自重，暴戾成性，緣於七十三年八月二十二日至同年
八月二十九日在台東市○○路399之6號皇家大樓七樓內，經營賭
場圖利，復於七十四年六、七月間在台東市近郊，連續經營流動
性賭場，並以暴力催討賭債。上揭不法情事危害社會治安甚鉅，
其行為已然違反公共秩序、善良風俗，其情節實屬重大，並逾社
會通常觀念所能容忍之程度，縱請求人之行為經前台灣東部地區
警備司令部軍事檢察官認叛亂罪嫌不足，而為不起訴處分，惟其
遭羈押係其行為違反公秩序及善良風俗且情節重大所致，揆諸前
開說明及冤獄賠償法第二條第二款之規定，自不得請求賠償。綜
上，本件聲請人請求事項，核無理由，應予駁回云云。聲請覆審
意旨略以：聲請人遭羈押原因係叛亂，與上開原決定機關不予賠
償所持之理由無涉，該機關拒決賠償，於法不合等語。經查，原
決定意旨謂：本件依不起訴處分書認定之事實觀之，聲請人遭羈
押係因素行不良，擁槍自重，暴戾成性，緣於七十三年八月二十
二日至同年八月二十九日在台東市○○路399之6號皇家大樓七樓
內，經營賭場圖利，復於七十四年六、七月間在台東市近郊，連
續經營流動性賭場，並以暴力催討賭債。上揭不法情事危害社會
治安甚鉅，其行為已然違反公共秩序、善良風俗，其情節實屬重
大，並逾社會通常觀念所能容忍之程度，依冤獄賠償法第二條第
二款之規定，自不得請求賠償云云。惟查原台灣東部地區警備司
令部軍事檢察官七十四年法偵字第○四六號不起訴處分書僅謂：
聲請人否認有叛亂意圖，且未發現有叛亂事證，而為不起訴處分
。對於聲請人是否擁槍自重，暴戾成性，經營賭場圖利，並以暴
力催討賭債等情，並無任何認定，原決定未予詳查，僅憑不起訴
處分書上所載警方移送意旨，即為不利於聲請人之判斷，尚嫌速
斷。聲請覆審意旨指摘原決定不當，為有理由，自應予撤銷，由
原決定機關另為適法之決定。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
