【裁判字號】    98,台重覆,19
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第一九號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂（違法羈押）案件，請求冤獄賠償，對於
本庭中華民國九十七年八月二十六日確定決定（九十七年度台重
覆字第二六號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按聲請重審，應於決定確定之日起三十日之不變期間內為之，冤
獄賠償法第十七條定有明文。本件原確定決定係於民國九十七年
九月十八日送達，有卷附送達證書足據。聲請重審之不變期間自
決定送達之翌日起（聲請重審人住居本院所在地，無須扣除在途
期間），算至九十七年十月二十日（期間之末日為休息日，翌日
為星期日，以其次日代之）止，即告屆滿。乃聲請重審人遲至九
十八年一月十二日始聲請重審，顯逾上開不變期間，其聲請自非
合法。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
