【裁判字號】    98,台覆,187
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一八七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十二月二十五日決定（九十
七年賠字第四八五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）以其因涉嫌
叛亂案件，於民國七十五年四月三日經前台灣南部地區警備司令
部（下稱南警部）羈押，嗣該部認聲請人叛亂罪嫌不足，於七十
五年七月七日以七十五年法字第六五號處分書處分不起訴，於七
十五年七月十九日開釋，於該部開釋前共遭羈押一百零七日等情
，依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定，以新台幣（下同）五
千元折算一日，請求賠償五十三萬五千元。惟查聲請人因涉嫌叛
亂，於七十五年四月三日由南警部予以羈押偵辦，嗣該部認聲請
人叛亂罪嫌不足，於七十五年七月七日以七十五年法字第六五號
處分書處分不起訴，於七十五年七月十九日開釋等情，固屬事實
。但查南警部釋放聲請人後，即將全案移送前台灣高雄地方法院
檢察處（下稱高雄地檢處）偵辦聲請人觸犯之走私罪，高雄地檢
處將聲請人提起公訴後，經台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）
以七十五年度訴字第一二四八號刑事判決判處聲請人有期徒刑四
月確定。嗣高雄地院將聲請人移送高雄地檢處執行，高雄地檢處
將聲請人受南警部羈押之日數折抵刑期後，執行其餘刑期完畢，
有南警部七十五年七月十九日（七五）專誠字第四四五七號函、
高雄地檢處七十五年度偵字第一○六○四號起訴書、高雄地院七
十五年度訴字第一二四八號刑事判決、台灣高等法院被告前案紀
錄表可稽。聲請人受南警部羈押之日數既已折抵刑期完畢，其自
不得再請求賠償。原決定駁回聲請人之聲請，理由雖然不同，結
果並無二致，仍應維持。聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求予
撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    六    日
                                                     v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
