【裁判字號】    98,台覆,188
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一八八號
聲請覆審人  甲○○○
            邱 天
            丙 ○ ○
上列聲請覆審人因其被繼承人丁○○叛亂案件，請求冤獄賠償，
不服國防部南部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年十二月二
十五日決定（九十七年賠字第三八○號），聲請覆審，本庭決定
如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人主張：聲請覆審人即賠償請求人甲
○○○、乙○○、丙○○係已故丁○○之配偶、兒子（三人合稱
聲請人），丁○○於二十餘年前因涉嫌叛亂案件遭前台灣南部地
區警備司令部（下稱南警部）予以羈押，嗣經該部軍事檢察官處
分不起訴，於釋放前共計羈押二千九百二十日等情，依冤獄賠償
法第一條第一項第一款規定，以新台幣（下同）五千元折算一日
，請求賠償一千四百六十萬元。
原決定機關駁回聲請人之請求，係以：受害人丁○○於民國七十
四年十月間，因持有槍械及子彈，為高雄市政府警察局刑警大隊
查獲，而認有擾亂社會治安，涉嫌叛亂之嫌，於七十四年十月二
十日以刑大偵（四）字第五二八號函解送南警部予以羈押，嗣該
部軍事檢察官認丁○○叛亂罪嫌不足，於同年十一月二十九日以
七十四年法字第八七八號處分書處分不起訴，並解送綠島職訓，
期間共遭羈押四十一日（聲請人認遭羈押二千九百二十日，容有
誤會），業據調閱原卷查明無訛。惟查受害人於不起訴處分確定
前受羈押，係因受害人之行為違反公共秩序或善良風俗而情節重
大者，或因受害人之故意或重大過失之行為所致者，均不得請求
賠償，冤獄賠償法第二條第二款、第三款定有明文。本件雖無法
證明丁○○有叛亂行為，然丁○○對持有槍械、彈藥等事實於警
詢及偵查時均坦承不諱，而持有槍械、彈藥，對他人生命財產構
成危險，已違反國家社會之秩序及國民一般之道德觀念，且為槍
砲彈藥刀械管制條例所處罰之犯罪行為，當屬情節重大。丁○○
遭受羈押，顯係自己重大過失及不良行為所致而不得請求賠償。
聲請人請求賠償，為無理由，應予駁回等詞，為其決定之基礎。
惟查聲請人係主張其為已故丁○○之妻、子，丁○○於二十餘年
前因涉嫌叛亂案件遭南警部羈押，嗣經該部軍事檢察官處分不起
訴，於釋放前共計羈押二千九百二十日，依冤獄賠償法第一條第
一項第一款規定，按五千元折算一日，請求賠償一千四百六十萬
元。原決定機關未查明聲請人所主張丁○○受南警部羈押之時間
係何時開始及何時終止，暨其究係請求何期間之冤獄賠償，遽以
丁○○係於七十四年十月二十日至同年十一月二十九日被羈押四
十一日，聲請人認丁○○遭羈押二千九百二十日，容有誤會為由
，將聲請人之請求駁回，已有可議。次查南警部軍事檢察官認丁
○○叛亂罪嫌不足，於七十四年十一月二十九日為不起訴處分後
，係將丁○○解送綠島，為原決定機關認定之事實，並有南警部
七十四年法字第八七八號卷可稽，則「解送綠島」是否合法處分
？丁○○有否受非法羈押，即攸關聲請人能否為本件之請求。原
決定機關就上開事項未調查審認，逕為決定，亦有未合。聲請覆
審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，非無理由。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
