【裁判字號】    98,簡,2060
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2060號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第343 號），本院受理後（98年度簡字第
1877號），認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審理（原
案號：98年度易字第1351號），而被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄關
    於本次施用之毒品「安非他命」之記載，應更正為「甲基安
    非他命」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7月9日修正公布，自93年1
    月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（
    或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯
    」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參
    照）。本件被告前於88年間因2 次施用第二級毒品安非他命
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之
    傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官分別以88年度偵字
    第6982號、88年度毒偵字第50號為不起訴處分確定。惟被告
    仍於前開第二次觀察、勒戒釋放後5 年內，於88年間再次因
    施用第二級毒品案件，經檢察官聲請強制戒治（此部分因被
    告逃亡遭通緝，復因逢毒品危害防制條例修正而未予執行）
    並起訴，經本院以94年度簡字第1507號判處有期徒刑6 月確
    定等情，有上開各不起訴處分書、強制戒治裁定書列印本、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告自有前揭最
    高法院決議內容所稱「經觀察勒戒或強制戒治執行完畢後，
    於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次
    以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢五年以後，已不合於五年後再犯之規定，且因已
    於五年內再犯，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰」之適
    用。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第343號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路2段311巷36
                            號4樓
                        現居臺北市○○區○○路2段309巷36
                            號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國88年間，先後因2次施用第二級毒品安非他
    命案件，經依臺灣臺北地方法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，均認無繼續施用毒品傾向，先後於88年4月3日及同年8
    月16日釋放出所，並分別經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以88年度偵字第6982號、88年度毒偵字第50號為不起訴處分
    確定；復於88年間，因施用第二級毒品安非他命案件，經上
    開法院裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣因甲○○遭通緝而
    未予執行強制戒治，其所涉施用第二級毒品案件，經臺灣臺
    北地方法院以94年度簡字第1507號判處有期徒刑6月確定，
    於94年12月30日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年12月15日下午3時
    許，在臺北市○○區○○路2段309巷36號4樓住處，施用第
    二級毒品安非他命。嗣因甲○○為警方列管之毒品調驗人口
    ，於同年月17日為警尋獲而主動在臺北市政府警察局中正第
    二分局內採集其尿液送驗後，呈安非他命類陽性反應，始查
    悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，復有台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、應受
    尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前因如犯罪事實欄所示之罪刑執行完畢
    ，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  於  知  慶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
                              書  記  官  卓  憲  琪
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
