【裁判字號】    98,易,738
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第738號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4346號
），因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告於本
    院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘
    明。
二、本件犯罪事實應補充記載：被告於民國95年間，因毒品案件
    ，經法院判處有期徒刑7月確定，又再因毒品案件，經法院
    判處有期徒刑8月確定，嗣經減刑減為4月，又因竊盜案件，
    經法院判處拘役50日確定，嗣經減刑減為25日，其後入監接
    續執行，甫於96年8月9日因減刑暨縮刑期滿執行完畢。證據
    部分則補充：被告於本院審理時之自白。其餘犯罪事實及證
    據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第320第1項之竊盜罪。查被告有如前
    述前案經論罪科刑並執行完畢之記錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告有如前述竊盜前案紀錄，其再犯本件，顯然不知悔改
    ，但念及本件被害人已將遭竊的機車領回，所生危害非鉅，
    且被告犯後坦承犯行、深表悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。本件被告持用的鑰匙
    ，並未扣案，且無積極證據證明是被告所有，爰不為沒收宣
    告，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1
    條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
