【裁判字號】    98,聲,1223
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1223號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第877號、98年度執字第2970號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年伍月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定（詳細情形如附表所示，並將附表編號一、二、三偵查
    機關年度案號欄均更正為「臺北地檢97年度偵字第22258號
    等」、編號九偵查機關年度案號欄、判決確定日期欄分別更
    正為「板橋地檢97年度偵字第31586號」、「98.03.05」、
    編號十三、十四之罪名欄、宣告刑欄、偵查機關年度案號欄
    均分別更正為「竊盜」、「有期徒刑四月」、「臺北地檢98
    年度偵字第1232號」），應依刑法第五十三條及第五十一條
    第五款規定定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項規定聲請裁定等語。
二、查本件受刑人因犯竊盜等罪，先後經本院、臺灣板橋地方法
    院、本院判處如附表所示之刑，嗣分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，於法並無不合，應依刑法第五十一條
    第五款規定，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    5    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
