【裁判字號】    98,訴,111
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    減少價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第111號
原      告  丁○○○
訴訟代理人  謝協昌律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  蘇誌明律師
被      告  東誠國際仲介經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  富蘭克林不動產經紀有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  謝生富律師
上列當事人間請求減少價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國98年7月13日上午10時，在本
院第25法庭庭行言詞辯論。
    理  由
原告應就下列事項具狀陳報：
一、依據系爭不動產買賣契約書第2條第2項之約定，增建部分如
    經通知應予拆除，原告與被告丙○○同意按不動產鑑定公司
    就通知拆除之部分辦理鑑價。故依據上開契約之約定，原告
    對於露台增建部分經通知拆除而為減少價金之請求，似仍以
    經由鑑價機構鑑價為宜。請原告陳報鑑定機關。
二、依據系爭買賣契約書所示，附屬建物部分記載「露台：
    14.29平方公尺」，則原告主張不知悉系爭建物之房屋現狀
    包括露台部分之增建物，則對於面積為14.29平方公尺之露
    台，如果並無增建，當呈現無遮蔽之露台原狀，原告對此意
    見如何？
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
