【裁判字號】    98,審重訴,316
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第316號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    台灣豐壽實業股份有限公司
                        之3
兼法定代理人  丁○○
兼法定代理人  戊○○
法定代理人    乙○○
法定代理人    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟陸佰陸拾柒萬元，及如附表所示
之利息與違約金。
訴訟費用新臺幣貳拾肆萬陸仟陸佰玖拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣玖佰萬元或等值之九十五年度甲類第一期
中央政府建設公債供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際銀行）於
    民國95年9月8日經財政部核准正式與建華商業銀行股份有限
    公司（下稱建華銀行）合併，台北國際銀行為消滅銀行，建
    華銀行為存續銀行，並經經濟部核准登記正式更名為永豐商
    業銀行股份有限公司即原告，原台北國際銀行暨建華銀行之
    權利由合併後之原告依公司法第75條規定概括承受。又被告
    與台北國際銀行已約定本院為消費借貸關係涉訟之第一審管
    轄法院，有綜合授信約定書第13條可稽，依民事訴訟法第24
    條規定，本院自有管轄權。再被告未於言詞辯論期日到場，
    核無同法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按公司因解散，其權利能力即受限制，而縮小在清算範圍內
    ，此觀公司法第25條規定自明。又解散之公司，除因合併、
    破產而解散者外，應行清算，同法第24條定有明文。又同法
    第322條第1項規定：「公司之清算，以董事為清算人。但本
    法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。」，
    而公司之清算人，在執行職務範圍內，為公司之負責人，同
    法第8條第2項復有明文。故股份有限公司未經選任清算人時
    ，以其董事為法定清算人。經查，被告台灣豐壽實業股份有
    限公司（下稱臺灣壽豐公司）業已解散，惟迄未進行清算程
    序，此有公司變更登記事項卡，及本院民事科查詢紀錄可稽
    ，依上開說明，即應以全體董事為法定代理人。本件以丁○
    ○、戊○○、乙○○及丙○○為被告臺灣壽豐公司之法定代
    理人。另依公司法第334條準用同法第85條規定，各清算人
    即法定代理人均有單獨代表被告公司之權，先予敘明。
三、原告主張：被告臺灣壽豐公司於93年3月17日邀同其餘被告
    丁○○、戊○○為向台北國際銀行借款之連帶保證人，兩造
    簽有綜合授信約定書，約定被告丁○○、戊○○就被告臺灣
    壽豐公司對台北國際銀行所負包括過去已發生尚未清償、現
    在及將來連續發生之借款、票據、墊款、保證、透支、貼現
    、承兌、委任保證、開發信用狀、出口押匯、應收帳款承購
    、信用卡消費款等債務及其他債務暨其利息、遲延利息、違
    約金、損害賠償及其他有關費用等，於新臺幣（下同）5,00
    0萬元範圍內負連帶償還責任，兩造並就利息及違約金約定
    依借款撥貸書所載按月支付，如未按期償還本金或繳息，逾
    期6個月以內，依上開利率之1成，逾期6個月以上者，超過
    6個月部分，按上開利率之2成加付違約金，且喪失期限利益
    。嗣被告臺灣壽豐公司向台北國際銀行借款8筆合計2,825萬
    元：(一)第1筆借款580萬元，借款期限自97年9月11日起至98
    年3月9日止；(二)第2筆借款248萬元，借款期限自97年8月14
    日起至98年2月9日止；(三)第3筆借款656萬元，借款期限自97
    年10月6日起至98年4月3日止；(四)第4筆借款357萬元，借款
    期限自97年11月25日起至98年5月23日止；(五)第5筆借款207
    萬元，借款期限自97年12月5日起至98年6月2日止；以上第1
    至5筆之利息均按伊3個月臺幣定存利率加4.35 %機動計息。
    (六)第6筆借款449萬元，借款期限自97年12月22日起至98年6
    月19日止，利息按伊3個月臺幣定存利率加4. 63%機動計息
    ；(七)第7筆借款237萬元，借款期限自97年12月30日起至98年
    6月27日止；(八)第8筆借款91萬元，借款期限自97年12月31日
    起至98年6月28日止，以上第7至8筆之利息均按伊3個月臺幣
    定存利率加4.6%機動計息。詎被告臺灣壽豐公司僅繳交本息
    至98年1月6日止，所欠債務視為全部到期，尚欠本金2,667
    萬元，除應一次全數清償外，另應計付如附表所示之利息與
    違約金，其餘被告為連帶保證人，應負連帶清償責任。為此
    ，依綜合授信約定書暨撥款申請書起訴，並聲明：如主文第
    1 項所示，及為以供擔保為條件之假執行宣告。
三、原告主張之上開事實，業據其提出綜合授信約定書暨撥款申
    請書、傳真交易申請書及付款申請書、放款往來明細查詢一
    覽表、歷史利率查詢影本等件為證，且被告經相當期日之合
    法通知，均未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院
    參酌，自堪信為真正。從而，原告依約定書暨撥款申請書起
    訴，請求被告連帶給付2,667萬元，及如附表所示之利息與
    違約金，為有理由，應予准許。原告復陳明願供擔保請准宣
    告假執行，核無不合，茲酌定相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第85條第2項（第一審裁判費
    246,696元）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
