【裁判字號】    98,審訴,945
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第945號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬柒仟肆佰伍拾陸元，及其中新臺幣玖
萬伍仟伍佰捌拾捌元部分，自民國九十四年十月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾玖萬壹仟玖佰柒拾柒元，及自民國九
十四年十一月一日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算
之利息，暨自民國九十四年十二月二日起至清償日止，逾期在六
個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條及現金卡約定書第
  11條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
  又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
  第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
  判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年6月17日向伊請領信用卡使用（卡號：00000
    00000000000 ，Visa卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。被告至94年10月23日止累計消費帳款新臺幣（下同）
    97,456元未付（含消費款95,588元、循環利息1,868 元），
    依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日
    即94年10月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之利
    息。
  (二)被告另於92年6 月30日向伊借款500,000元，約定自92年6月
    30日起至95年6月30日止循環動用，利息按年息14.25% 採固
    定利率計算，屆期本息如數清償，於貸款有效期間屆滿時，
    遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開利
    率20% 加付違約金；並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款
    者，或任一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部
    到期。詎被告於94年10月31日後未依約清償本息，尚欠491,
    977元，及自94年11月1日起按年息14.25%計算之利息及違約
    金未予清償。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約
    ，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、客戶消費明細表、現金卡申請書暨約定書、放款帳戶
  還款交易明細等件為證，堪認原告之主張為真。從而，原告依
  據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，訴請被告給付如
  主文第1至2項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第3
  項所示金額。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費           6,390元
公示送達登報費           180元
合      計             6,570元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
