【裁判字號】    98,審司拍,4
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司拍字第4號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人分別於民國94年12月19日、29日
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款等債務之擔
    保，設定新臺幣（下同）546萬元、105萬元之本金最高限額
    抵押權，存續期間分別自94年12月19日起至134年12月18日
    止、自94年12月29日起至134年12月28日止，清償日期依照
    各個契約約定，經登記在案。嗣相對人於94年5月27日向聲
    請人借款541萬元，約定分期平均攤還本息。詎相對人自97
    年11月1日起未依約履行，尚欠本金4,880,201元及約定之利
    息、違約金未清償，依約定全部債務視為到期，應立即清償
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    事項、他項權利證明書、消費性房屋抵押借款約定書（以上
    均為影本）、土地及建物登記電子謄本等件為證。又經本院
    命相對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該通知已
    合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則依聲請
    人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
