【裁判字號】    98,審訴,2922
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2922號
原      告  鼎新電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  鉅景科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付買賣價金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告事務所所在地係在臺北縣中和市○○路186號8樓之
    1，依民事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺灣板橋地方法
    院管轄，原告亦未釋明本院為何就本件訴訟有管轄權，自應
    認本院為一無管轄權之法院。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
