【裁判字號】    98,簡,2083
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2083號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余俊儒律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3621號），本院受理後（98年度簡字第
619號），認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審理（原
案號：98年度易字第1169號），而被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案之含第二級毒品苯環利定成分之黃土色圓形
藥錠及含大麻成分之煙草均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實關於「苯
    環利定7顆（淨重2.24 公克）」之記載應更正為「含有苯環
    利定成分之黃土色圓形藥錠7顆」、「大麻1包（毛重6.59公
    克）」之記載應更正為「含大麻成分之煙草2 包」；證據部
    分關於「大麻1 包（毛重6.59公克）」之記載應更正為「含
    大麻成分之煙草2 包」，並加列「被告甲○○於本院準備程
    序時坦認犯行」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○之犯行，係在民國96年4 月24日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款之規定，被告
    之宣告刑，應依法減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準。又扣案之煙草2 包，經鑑定結果，其中一包含有第
    二級毒品大麻成分（淨重6.59公克，空包裝重0.71公克），
    另一包含有第二級毒品大麻及第三級毒品愷他命成分（淨重
    0.46公克，空包裝重0.21公克）；另扣案之黃土色圓形藥錠
    ，經鑑定結果，檢出微量第二級毒品苯環利定（PCP ）、第
    三級毒品對- 甲氧基甲基安非他命（PMMA）、微量第三級毒
    品愷他命等成分，是扣案之含有苯環利定成分之黃土色圓形
    藥錠及含大麻成分之煙草，係第二級毒品，不問屬於犯人與
    否，應均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收
    銷燬之（鑑驗耗損之第二級毒品，因已滅失，毋庸再予宣告
    沒收銷燬）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3621號
    被  告  甲○○  女  25歲（民國○○年○月○日生）
                    住基隆市○○區○○路163號B1
                    居基隆市○○區○○路31巷93號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知大麻、苯環利定（即Phencyclidine、PCP）均屬
    毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所列之第二級毒品，不
    得任意持有之，竟先於不詳時地，向不詳人士購入數目重量
    均不詳之大麻、苯環利定後，即無故持有之，並藏置在其位
    於臺北市○○區○○路62號12樓之9 之租屋處。嗣於民國96
    年4 月18日晚間9 時許，為警方在其上揭租屋內所查獲，並
    於屋內扣得第二級毒品苯環利定7 顆（淨重2.24公克）、大
    麻1 包（毛重6.59公克），始查獲上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵訊中之部分自白。
（二）扣案之第二級毒品苯環利定7顆（淨重2.24公克）、大麻1
      包（毛重6.59公克）。
（三）法務部調查局96年5月11日調科壹字第09623042310號鑑定
      書、內政部警政署刑事警察局96年5月25日刑鑑字第
      0960061183號鑑定書各1份。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品苯環利定7 顆（淨
    重2.24公克）、大麻1 包（毛重6.59公克），併請依同條例
    第18條第1 項規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            檢  察  官  張  志  全
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書  記  官  張  德  芳
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
