【裁判字號】    98,司家聲,11
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家聲字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定禁治產人乙○○親屬會議成員事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之弟乙○○業經本院以96年度禁字第
    186 號裁定宣告禁治產，因禁治產人乙○○之原監護人李蓮
    已歿，為設置監護人，爰聲請指定朱瑞琨、歐淑珍、朱維綜
    、朱維新、朱維鍵5 人為禁治產人乙○○之親屬會議成員，
    以召集親屬會議云云。
二、按親屬會議以會員5 人組織之；親屬會議會員，應就被繼承
    人之左列親屬與順序定之：1.直系血親尊親屬，2.三親等內
    旁系血親尊親屬，3.四親等內之同輩血親，民法第1131條第
    1 項定有明文。又無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足
    法定人數時，法院得因當事人、法定代理人或其他利害關係
    人等有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，此觀同法第
    1132條第1 項、第1129條規定自明。
三、查乙○○經本院96年度禁字第186 號裁定宣告為禁治產人，
    其法定監護人李蓮，業於民國98年3 月11日死亡，此有本院
    96年度禁字第186 號裁定及李蓮之除戶謄本附卷可稽，堪信
    為真實，惟禁治產人乙○○尚有三親等內旁系血親尊親屬朱
    清、朱清墉、朱清虜、朱清志、朱麗華、朱寶華，四親等
    內之同輩血親朱瑞琨、朱妙姮、朱妙婉、朱瑞瑤、朱鎰良、
    朱瑞宏、朱瑞麟、朱妙真、朱妙芬、朱敏惠、朱敏珍、朱瑞
    琛及聲請人甲○○等法定親屬會議成員存在，此亦有聲請人
    出具之戶籍謄本可資參照，是上開親屬自得推選其中5 人自
    行召開親屬會議而為決議，毋庸聲請本院另行指定親屬會議
    成員，從而，本件聲請人之聲請於法未合，尚難准許，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
