【裁判字號】    98,交易,215
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第215號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6342號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月30日上午8
    時15分許，騎乘車號LMC-9 28號之重型機車，沿臺北縣新店
    市○○路往建國路方向行駛，行經民權路188 號前，本應注
    意迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛
    ，始得迴轉，而依當時天候為晴天日間自然光線，柏油路面
    乾燥無缺陷，無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，
    竟未禮讓直行車先行，即行迴轉，適告訴人乙○○騎乘車號
    111-BGK 號之重型機車沿該路段於對向行駛而來，因為閃避
    甲○○之車輛而人車倒地，受有左足挫傷合併擦傷、左手挫
    傷、左右膝擦傷、右下肢擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第
    284條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所為若成立犯罪，則其係犯第284 條
    第1 項之傷害罪，而該罪依刑法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論，茲因被告已與告訴人乙○○當庭達成和解，並經告
    訴人於言詞辯論終結前撤回告訴，亦有撤回告訴狀在卷足憑
    ，揆諸首開法條規定，即應諭知公訴不受理之判決，並不經
    言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法、第303 條第3 款、第307 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                       書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
