【裁判字號】    98,簡,1902
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1902號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第10777號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨
重零點參參陸公克、驗後餘重零參參伍捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件），惟將「為警當場查獲，並扣得前揭毒品1 包」
    刪除，另補充「因形跡可疑，為警盤查時，甲○○當場主動
    自其包包內取出第二級毒品甲基安非他命1 包，交由警方扣
    案，而於偵查機關未發覺其持有第二級毒品犯行前，主動坦
    承犯行，而願接受裁判」。
二、被告甲○○行為後，毒品危害防制條例第11條業於民國98年
    5 月20日經總統修正公布，於98年5 月22日起施行，惟對於
    同條例第11條第2 項關於持有第二級毒品之犯罪構成要件及
    刑罰規定均未予修正，自無庸比較新舊法。又同條例第11條
    第4 項增定「持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6
    月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金」
    ，與修正前同條例第11條第4 項規定「持有毒品達一定數量
    者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之」不同。比
    較新舊法結果，故以行為時之規定有利於被告。查甲基安非
    他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項
    持有第二級毒品罪。又所持有之毒品驗前淨重0.336 公克，
    有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0976107 號毒
    品鑑定書可參，其持有第二級毒品驗前淨重未逾「轉讓持有
    毒品加重其刑之數量標準」第1 項第2 款、第2 項所定除去
    包裝後第二級毒品淨重10公克以上之標準，毋庸依修正前毒
    品危害防制條例第11條第4 項之規定加重其刑。被告為警盤
    查時，當場主動自其包包內拿出甲基安非他命1 包，交由警
    方扣案，而於偵查機關未發覺其持有第二級毒品犯行前，主
    動坦承持有犯行，而願接受裁判，此有臺北市政府警察局萬
    華分局刑事案件移送書在卷可稽（97年度毒偵字第3845號卷
    第1 頁），核與被告警詢、偵查中供稱在現場看到警察就自
    動把甲基安非他命交出一情相符（上開卷第7 頁、第31頁）
    ，堪認其持有第二級毒品部分符合刑法第62條自首之規定。
    而被告於警方發現上開犯行前，即主動拿出上開毒品交由警
    方扣押而供出上開犯行，以利偵查，足見其已有悔意，爰依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告持有第二級
    毒品甲基安非他命之動機係為圖施用毒品，所犯非但戕害身
    心，亦對社會秩序產生不良影響，惟念及所持有之第二級毒
    品僅有1 包，數量非鉅，且犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重
    0.336 公克、驗後餘重0.3358公克），不問屬於犯人所有與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷
    燬之。至於鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失
    ，爰不再行諭知沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
