【裁判字號】    98,審訴,377
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    股權移轉
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第377號
聲  請  人
即  上訴人  甲○○
上列聲請人因與相對人大宇鋼鐵股份有限公司間請求股權移轉事
件，聲請返還溢收訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
准予返還聲請人溢繳之第二審訴訟費用新臺幣捌仟佰壹拾陸元
。
    理  由
一按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁定
  返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二查聲請人因與相對人大宇鋼鐵股份有限公司間請求股權移轉事
  件，對於民國98年3月31日本院98年度審訴字第377號第一審判
  決提起上訴。本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）550,
  000 元，應徵第二審裁判費8,925元。聲請人於98年5月12日繳
  納如附件收據影本所示之訴訟費用17,241元，溢繳8,316 元，
  茲聲請人聲請返還溢繳之第二審訴訟費用，於法尚無不合，應
  予准許。聲請人應自收受本裁定10日後，持本裁定至本院領取
  退費。
三特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
