【裁判字號】    98,審聲,544
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第544號
聲  請  人  庚○○
相  對  人  乙○○
            己○
                        2樓
            丁○○
                        樓
            丙○○
            甲○○
            戊○○
                        樓
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁
定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第一一一八號聲請人所提供之
擔保物，准以新台幣壹仟伍佰萬元之臺灣土地銀行無記名可轉讓
定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1817號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣壹仟伍佰萬元之臺灣土地銀
    行可轉讓定期存單為擔保金，並以臺灣士林地方法院96年度
    存字第 565號提存事件提存在案，嗣又變更提存物為臺灣土
    地銀行無記名可轉讓定期存單，並以臺灣士林地方法院97年
    度存字第1118號提存事件提存在案，茲以該定期存單即將屆
    期，為免利息損失，為此聲請變換提存物等語。
三、經本院調閱臺灣士林地方法院97年度存字第1118號提存卷，
    審核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
