【裁判字號】    98,審重訴,629
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第629號
原      告  甲○○
                        弄1之.
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告天外天國際育樂股
    份有限公司發支付命令，惟被告天外天國際育樂股份有限公
    司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣陸仟零柒拾伍萬元，
          應繳裁判費新台幣伍拾肆萬陸仟陸佰元，扣除前繳支
          付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣伍拾
          肆萬陸仟壹佰元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
