【裁判字號】    97,審訴,2718
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2718號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因九十七年度審訴字第二七一八
號排除侵害等事件，上訴人提起上訴到院後，復於98年5月18日
具狀減縮上訴之聲明，查本件訴訟標的為修繕恢復門牌號碼為臺
北市○○區○○街57巷9號2樓後陽台之公共排水管至原始起造設
計圖樣，經核價額為新台幣陸仟元，應徵第二審裁判費合新台幣
壹仟伍佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第
二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
