【裁判字號】    98,審訴,2964
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2964號
原      告  田錩股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  生安管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告起訴主張略以：其與被告即債權人間之合約條款內
    並無損害賠償條款，合約標的負款金額中玻璃出現瑕疵有爭
    議僅占1/3左右，故聲明：本院98司執全辛字第1023號假扣
    押執行程序之強制執行程序應予撤銷云云。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。民事訴訟法條第2項定
    有明文。復按，假扣押之執行名義，並未就請求權之內容為
    具體之表示，無確定私權之效力。且依民事訴訟法第530條
    第1項之規定，假扣押之原因消滅或其他命假扣押之情勢變
    更者，債務人得聲請撤銷該項假扣押裁定，故執行名義為假
    扣押之裁判者，債務人不得提起異議之訴（最高法院83年度
    台上字第2846號判決意旨參照）。經查，本件原告係針對被
    告取得假扣押之執行名義提起債務人異議之訴，然對於假扣
    押裁定之救濟方式既得依據民事訴訟法第529條命債權人起
    訴，如不起訴時得聲請撤銷假扣押或依據第530條規定聲請
    撤銷假扣押裁定，自無揆諸前揭說明，自無對假扣押裁定提
    起債務人異議之訴之必要。原告提起本件訴訟，係顯無理由
    ，爰不經言詞辯論，以判決駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第2項，第95條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
