【裁判字號】    98,簡上,186
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第186號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因毀棄損壞案件，不服本院中華民國九十八年
四月十四日九十八年度簡字第一六七號第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度調偵字第
一○九五號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年八月二十七日十七時三十分許，飲酒
    後前往甲○○位於臺北縣烏來鄉○○村○○路一二○巷十號
    之住處，因久候未晤甲○○之女婿黃摩建，竟基於毀損之犯
    意，以木棒敲打甲○○上址住處大門、窗戶及鐵皮外牆，致
    甲○○上址大門及鐵皮凹陷，窗戶玻璃破碎，致使喪失防風
    避雨之效用而不堪使用，致生損害於甲○○。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，業據證人即告訴人甲○○於警詢及偵查
    中指述綦詳（偵卷第六頁至第七頁、第二十頁至第二一頁參
    照），並有照片十一張在卷可佐（偵卷第十二頁至第十五頁
    、第二二頁至第二七頁參照），且經被告乙○○於本院九十
    八年五月二十一日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照
    ），是依(一)告訴人甲○○之指述及(二)照片十一張等補強證據
    已足資擔保被告於本院審理中所為之上開任意性自白具有相
    當程度之真實性，而得確信被告前述自白之犯罪事實確屬真
    實，從而依刑事訴訟法第一百五十六條第一項及同條第二項
    規定，自得依被告前述自白及該補強證據認定被告確有為前
    述毀損之犯行，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。
  (二)原審依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第
    四百五十四條第二項、刑法第三百五十四條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一之規定，判處被告拘役十
    日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，經核其認事用
    法均無違誤，量刑亦稱妥適。被告上訴指摘原判決不當，實
    無理由，應予駁回。
  (三)末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，且其於犯罪後
    已與告訴人以新臺幣（下同）十八萬元達成和解，並取得告
    訴人之諒解等情，有告訴人九十八年四月二十四日撤銷案件
    聲明書、保證書各一份附於本院卷可佐，足認被告係因一時
    失慮，致罹刑章，經此偵審程序後，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院綜核各情，認原審所為刑之宣告以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文
。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百五十四條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
