【裁判字號】    98,簡,1830
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1830號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2143號），嗣經本院訊問後被告自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，裁定適用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基非他命壹包（不含包裝袋、驗餘淨重零點壹
壹公克）沒收銷燬；扣案包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。事實部分更正：被告甲○○係施用第二級毒品甲基安非
    他命（起訴書誤載為安非他命）。證據部分補充：臺北市政
    府警察局94年11月10日北市鑑毒字第525 號鑑驗通知書（本
    院94年度易字第1182號卷第37頁）。
二、查人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態
    之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為百
    分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改
    變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局
    以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案，足
    見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非
    他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有
    甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。是就本件被告
    為警查獲時採集尿液送驗結果，除呈現甲基安非他命之陽性
    反應外，尚有安非他命，依上開函示，被告自不可能係施用
    安非他命，而應係施用甲基安非他命，公訴意旨認被告係施
    用安非他命，容有誤解，附此敘明。
三、被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，95年7
    月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭
    會議決議參照）。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範
    行為後「法律變更」所生新舊法比較適用之準據法，故如新
    舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題，非此條所指之
    法律有變更，即無本條之適用，應依一般法律適用原則，適
    用裁判時法（最高法院95年第21次刑事庭會議紀錄參照）。
    查，被告有附件所載前案經執行完畢之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故
    意再犯此部分有期徒刑以上之罪，不論新、舊法均應論以累
    犯，對其並無較有利或較不利之情形。是按上所述，此部分
    無新舊法比較之問題，自應逕行適用裁判時法。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有附件所載之科刑、執行前案記錄，於92年2 月28日執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告
    受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依現行刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行執行觀察、勒戒與強制戒
    治，仍不知悛悔，復再施用毒品，顯無改過之意，惟念其施
    用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後於本院已
    坦承全部犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
五、又關於易科罰金之折算標準，除刑法第41條第1 項有所修正
    外，罰金罰鍰提高標準條例於95年5 月17日修正公布，並自
    同年7 月1 日起生效施行，嗣於98年4 月29日公布廢止。修
    正前之刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」，再依據95年5 月17日修正公布前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二
    項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法
    律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金
    刑之規定者，亦同。」之規定，被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元1 百元、2 百元、3 百元折算一日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣3 百元、6 百元、9 百元折算1 日
    。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段規定修正為
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」，另95年5 月17日修正
    之罰金罰鍰提高標準條例則刪除原本第2 條之規定。是以比
    較新舊法結果，自以舊法所定之易科罰金折算標準有利於被
    告，故應適用修正前刑法第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，為本案易科罰金之折算標準。
六、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（不含包裝袋，驗餘淨
    重0.11公克），爰依毒品危害防制條例第18條第1 項本文規
    定沒收銷燬，扣案包裝袋1 個（不含其內第二級毒品甲基安
    非他命），為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定沒收。
七、末查，本件被告犯罪雖在96年4 月24日以前，然被告於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例施行前，業經通緝，嗣於98年4
    月23日在臺北縣中和市○○街92號前為警盤查緝獲，有本院
    通緝書、臺北縣警察局中和第二分局通緝案件移送書可查，
    故依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條之規定，本件不
    予減刑，附此敘明。
八、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款，修正前刑法第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
九、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
