【裁判字號】    98,簡,2073
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9109號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充如後述：
  (一)被告乙○○曾因於民國九十六年、九十七年間多次違反毒品
    危害防制條例，先後為法院各判決有罪確定，並定其應執行
    刑後，於九十七年八月二十八日執行完畢、翌日出監。
  (二)被告係以一行為犯刑法第三百零六條第一項之侵入住宅罪及
    刑法第三百二十條第一項竊盜罪，此部分聲請簡易判決處刑
    書已經記載，僅漏引論罪法條，自為聲請效力之所及。
  (三)犯罪事實欄第二項應補充為「案經甲○○訴由臺北縣政府警
    察局新店分局報告偵辦」
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪與刑法
    第三百零六條第一項之侵入住宅罪。被告以一行為觸犯竊盜
    、侵入住宅二罪名，應依刑法第五十五條規定，從一重之竊
    盜罪處斷。被告有前開刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可考，伊於刑之執行完畢五年內故意再犯本案
    有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定，加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、竊
    得財物價值約新臺幣一萬元左右（偵查卷第一○頁參照），
    到案後坦承不諱，態度尚稱良好，但素行不良等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百零六條
    第一項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5    月     26    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百零六條第一項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
