【裁判字號】    98,審訴,1143
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1143號
原      告  財資企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年5月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾陸萬伍仟貳佰玖拾捌元，及
自民國八十五年十一月五日起至清償日止，按年息百分之十五計
算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、兩造合意本院為因附條件買賣契約書涉訟之第一審管轄法院
    ，有原告提出之附條件買賣契約書（下稱系爭契約）第19條
    可稽，依民事訴訟法第24條規定，本院就本事件有管轄權；
    又原告原以被告應賠償損害之理由，請求被告給付新臺幣（
    下同）1,165,298元，及自民國85年11月5日起至清償日止，
    按年息20%計算之利息，暨按日千分之1計算之違約金，嗣改
    為如聲明所示，核其所為與民事訴訟法第255條第1項第3款
    規定之減縮應受判決事項之聲明相符，應予准許；再被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386
    條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告丁○○於85年間邀同被告乙○○為連帶保證
    人，以分期付款方式向原告購買車號G7-7675號、G7-7649號
    自用小客車（下稱系爭車輛），並簽訂系爭契約，約定分期
    總金額2,142,720元，頭期款388,000元，於自85年6月2日起
    至88年3月17日止，以每月為1期，每期給付119,040元，如
    有一期未履行即喪失期限利益，除應一次清償所欠債務，並
    自遲延日起按日息萬分之5計付利息，且按日加計千分之1之
    違約金。詎被告自第1期起即未依約繳款，上開債務視為全
    部到期，計欠2,142,720元，嗣經原告依動產擔保交易法規
    定取回系爭車輛，並拍賣獲償415,220及575,000元，抵充費
    用8,819元、利息3,979元及部分本金後，仍不足1,165,298
    元，被告應一次全數清償。為此，依動產擔保交易法第28條
    及系爭契約第17條約定起訴，並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出附條件買賣合約、台灣省
    公路局自行收納款項收據、85年全期使用牌照稅繳款書、85
    年全汽車燃料使用繳款書等件為證，且被告經相當期日之合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參
    酌，自堪信為真正。
四、按「抵押物賣得價金，應先抵充費用，次充利息，再充原本
    ，如有剩餘，應返還債務人，如有不足，抵押權人，得繼續
    追償。」，動產擔保交易法第20條定有明文，此項規定為附
    條件買賣契約所準用，同法第30條亦有明定。又賣方依契約
    取回標的物或聲請強制執行時，所需費用由買方負擔。取回
    之標的物如有減損，買方應負責賠償。且連帶保證人同意拋
    棄先訴抗辯全，而與買方負完全相同之責任，中途絕不退保
    ，直到買方付清全部價款及所有債務為止。系爭契約第17條
    及第13條復有明定。經查：被告未依約繳款，所欠債務視為
    到期，經原告取回拍賣，僅獲償415,220及575,000元，經原
    告依動產擔保交易法第30條準用第20條規定抵充費用8,819
    元、利息3,979元及部分本金後，既仍不足1,165,298元，此
    不足額自為原告所受之損害。從而，原告依系爭契約第17條
    約定起訴，請求被告連帶給付1,165,298元，及自85年11月5
    日起至清償日止，按年息15%計算之利息，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
