【裁判字號】    98,審司,428
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第428號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局新店稽徵所
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人中華億豐股份有限公司選派清算人事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文；又按無限公司之清算，以全體股東
    為清算人，但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算
    人者，不在此限；不能依第79條規定定其清算人時，法院得
    依利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第79條、第81條
    分別定有明文。上開規定於有限公司之清算程序準用之，復
    為同法第113條所明定。準此，公司必於全體董事不能擔任
    或公司章程未訂定或股東會未另選清算人時，法院始得因利
    害關係人之聲請選派清算人（最高法院93年度台上字第2396
    判決意旨參照）。
二、聲請意旨略以：相對人中華億豐股份有限公司（下稱中華億
    豐公司）遭經濟部於民國95年2月24日以95年2月24日經授中
    字第0953466426號函廢止登記，而該公司負責人謝政雄於96
    年12月19日死亡，為利執行該公司營利事業所得稅欠稅清理
    ，向鈞院聲請選任清算人云云。並提出公司登記資料查詢、
    公司變更登記表、股東名簿、個人基本資料查詢清單（查內
    政部、民政局）等件為證。
三、經查，相對人中華億豐公司已於95年2月24日經經濟部以經
    授中字第0953466426號函廢止其公司登記在案，依法雖應進
    行清算程序，有聲請人所提公司登記資料查詢一份在卷可參
    ，惟依聲請人所提公司變更登記表，相對人公司尚有董事黃
    （原名黃美娟）及邱耀雍，依前開規定及說明，自應以相
    對人公司董事黃（原名黃美娟）及邱耀雍為該公司清算人
    ，要無由本院選派清算人之必要。本件聲請並無理由，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
