【裁判字號】    98,交聲,1599
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1599號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異 議 人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所民國98年4 月13日所為之處分（北市裁罰
字第裁22-A00XDN015號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按交通法庭認為聲明異議有理由，或聲明異議雖無理由而原
    處分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷
    ，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第20條定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年3 月
    13日15時2 分許，騎乘其所有車號8HQ-730 號重型機車，行
    經台北市市○○道與林森北路口時，因以安裝其他器具之方
    式不能辨識號牌之違規，為警舉發，爰依道路交通管理處罰
    條例第13條第1 款規定，裁處受處分人新台幣（下同）
    3,000 元罰鍰，並責令改正。
三、異議意旨略以：伊所有之上開機車車牌雖稍微上揚，惟以一
    般人目測之標準，仍可清楚辨識車牌號碼，客觀上尚未達到
    不能辨識車牌號碼之程度，為此聲明異議。
四、按汽車號牌懸掛位置，除原設有固定位置外，機器腳踏車及
    拖車號牌每車一面，應正面懸掛於車輛後端之明顯適當位置
    ；汽車號牌不得變造損毀、塗抹或粘貼其他材料、加裝邊框
    或霓虹燈、裝置旋轉架、顛倒懸掛或以安裝其他器具之方式
    使不能辨認其牌號，並不得以他物遮蔽，如有污穢，致不能
    辨認其牌號時，應洗刷清楚，道路交通安全規則第11條第1
    項第3 款前段、第2 項訂有明文。次按汽車行駛，有損毀或
    變造汽車牌照、塗抹污損牌照，或以安裝其他器具之方式，
    使不能辨認其牌號者，處汽車所有人2,400 元以上4,800 元
    以下罰鍰，並責令申請換領牌照或改正，道路交通管理處罰
    條例第13條第1 款亦有明文。觀之前開條文之規範目的係在
    於避免駕駛人以變造損毀、塗抹或粘貼其他材料、加裝邊框
    或霓虹燈、裝置旋轉架、顛倒懸掛或以安裝其他器具之方式
    使不能辨認其牌號，或以他物遮蔽等方式上開方式，故意隱
    蔽其駕駛車輛之號牌，致有礙交通管理之秩序。
五、經查，受處分人所有之前開機車車牌係以2 顆黃色螺絲約45
    度之角度懸掛於車後，此有舉發違規照片2 紙在卷足憑。而
    由該車後方所拍攝之照片觀之，其車號「8HQ-730 」堪稱清
    晰可辨，此有台北市政府警察局中山分局98年5 月7 日函所
    附照片1 紙在卷可稽。是就客觀而言，受處分人之機車車牌
    並非「以安裝其他器具之方式致不能辨識號牌」之情形，依
    上述道路交通管理處罰條例第13條之規範目的而言，受處分
    人之車牌既尚能以目視方式清楚辨識，即無礙於該條之規範
    目的，非屬該條所欲處罰之行為。再前開道路交通安全規則
    並未就車牌懸掛角度有所規定，僅規定應正面懸掛於車輛後
    端之明顯適當位置，受處分人懸掛車牌之位置容有「不適當
    」之處，惟道路交通管理處罰條例第13條第1 款並非處罰受
    處分人「未正面懸掛於車輛後端之明顯適當位置」，是本件
    不能逕以該條規定處罰。依照上開說明，原處分機關之裁決
    ，難認允當，自應由本院將原處分撤銷，改諭知不罰，以資
    適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    交通法庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
