【裁判字號】    98,司票,8555
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第8555號
聲  請  人  裕益汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年十月三日簽發之本票內載憑票交付聲請人
之新臺幣肆拾肆萬貳仟玖佰捌拾元，及自民國九十七年十一月七
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年10月3 日
    簽發之本票1 紙，付款地在臺北市，金額新臺幣442,980 元
    ，利息按年息20% 計算，免除作成拒絕證書，到期日97年11
    月7 日，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，
    聲請裁定就上開金額及依約定年息計算之利息准許強制執行
    等語。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。本件聲請人聲請
    本院對相對人聯電工程有限公司發本票裁定，惟查相對人聯
    電工程有限公司已廢止，本院於民國98年4 月10日裁定命聲
    請人於裁定送達5 日內補正陳明該公司是否向法院聲報清算
    人，若該公司有向法院聲請清算並請提出公司清算備查等相
    關資料，若該公司未向法院聲請清算，並提出該公司最新變
    更事項登記表正本、公司章程、股東（會）決議等資料，該
    裁定於98年4 月16日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不
    合法，應予駁回，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
