【裁判字號】    98,審補,612
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第612號
原      告  甲○○
            丙○○
上列原告與被告財團法人長庚紀念醫院、乙○○及丁○○間請求
損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告甲○○請
求之訴訟標的金額核定為新臺幣參佰萬元，應徵第一審裁判費新
臺幣參萬零柒佰元。原告丙○○請求之訴訟標的金額核定為新臺
幣參佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣參萬零柒佰元。茲依民事
訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內分別補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
