【裁判字號】    98,司拍,92
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度司拍字第92號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請人主張：相對人甲○○於民國97年10月29日，以其
    所有如附表所示之不動產，設定抵押權與聲請人，為擔保其
    對聲請人所負之債務新臺幣（下同）100 萬元，清償期為98
    年1 月29日，經登記在案。相對人於97年10月14日向聲請人
    借款60萬元，約定98年1 月13日清償，詎清償期屆至後，相
    對人未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語，並
    提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記
    簿謄本、借款契約書等件為證，經核尚無不合。相對人雖陳
    稱以，伊與聲請人間之債權債務期能延緩3 個月，以償還本
    息，且伊確有能力償還云云，核屬實體爭執，非本件拍賣抵
    押物事件，所得審究，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物
    ，洵屬有據，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
