【裁判字號】    97,交訴,72
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交訴字第72號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5905號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月；又犯肇事致人傷害
而逃逸罪，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1項、第2項。
  (二)刑法第284條第2項前段、第185條之4、第51條第5款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
三、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，逕引用起訴書所載。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                              法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
