【裁判字號】    98,消債更,60
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第60號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  趙懷琪律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件及說明到
院，逾期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出到院，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、參酌消費者債務清理條例第142條規定：「法院為不免責或
    撤銷免責之裁定確定後，債務人繼續清償債務，而各普通債
    權人受償額均達其債權額之百分之二十以上者，法院得依債
    務人之聲請裁定免責。」，故聲請人所提之更生方案似乎應
    使各普通債權人受償額均達其債權額之百分之二十以上，併
    此敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
              民事第五庭    法      官  陳文正
附表：
一、聲請人全戶之最新戶籍謄本（須提出全部謄本且記事不得省
    略）。
二、聲請更生前兩年內（即自96年1月23日起至98年1月22日止
    ）所取得之各項收入（利息、執行業務、稿費及演講鐘點費
    、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）、給付
    （保險、老年、退休、年金及其他給付）、津貼及補助（敬
    老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及證明文
    件暨聲請人自98年1月23日起至98年5月26日止之收人明細及
    證明文件（附在職證明、完整清晰內頁資料並補登完畢之薪
    資帳戶存摺影本）。
三、聲請人之配偶民國95、96年度之各類所得資料清單、一個月
    內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水帳
    戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
四、民國96年間居住於台北市○○區○○路四段41巷3號3樓之租
    賃契約書及內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應
    提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說
    明現金來源並提出證明文件。
五、聲請人與配偶如何分擔家計及對受扶養人扶養費用之負擔方
    式，並提出證明文件。
六、聲請人之全部金融機構存摺及證券存摺（集保存摺）完整影
    本。
七、提出更生方案（應記載(一)清償之金額。(二)三個月給付一次以
    上之分期清償方法。(三)最終清償期，自認可更生方案裁定確
    定之翌日起不得逾六年。但有特別情事者，得延長為八年。
    ）及所提更生方案履行之保證人、提供擔保之人或其他共同
    負擔債務之人（將來更生方案倘無履行之可能，法院將無法
    認可更生方案，債務人提出本件聲請將無實益）。
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書  記  官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
