【裁判字號】    98,審訴,1689
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1689號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  飛蒲門企業股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬壹仟柒佰拾捌元，及自民
國九十七年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息，暨自民國九十七年十月二十四日起至清償日止，逾期在六
個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟壹佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之授信約定書第14條及連帶保證書規定，已
  合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法
  通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
  列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告飛蒲門企業股份有限公司（下稱飛蒲門公司）公司於民
    國93年6 月23日邀同被告乙○○（原名何東益，97年10月27
    日改名）、甲○○及訴外人鄭棟樑為連帶保證人，向伊借款
    新臺幣（下同）5,000,000元，約定借款期間至98年6月23日
    止，利息按固定年息5%計算；自借款日起，依年金法按月平
    均攤還本息。另約定如遲延還本或付息時，債務視為全部到
    期，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者按上開利
    率10%，逾期超過6個月者按上開利率20%加付違約金。
  (二)詎被告飛蒲門公司僅攤還本息至97年9 月22日止，依授信約
    定書第5條規定，債務視為全部到期，結欠本金831,738元及
    利息、違約金未償。被告乙○○、甲○○既為被告飛蒲門公
    司之連帶保證人，自應負連帶清償之責。爰依兩造間之消費
    借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如
    主文第1 項所示。
三被告甲○○則具狀抗辯：伊曾在被告飛蒲門公司上班，被告飛
  蒲門公司負責人即被告乙○○為其兄，伊配合銀行作業，擔任
  被告飛蒲門公司之連帶保證人，伊已於97年7 月離職，對被告
  飛蒲門公司業務實無所悉等語。
四原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據、授信約定書、
  連帶保證書等件為證，復為被告甲○○所不爭，堪予信實。從
  而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被
  告連帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應
  予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
