【裁判字號】    98,審補,567
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第567號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；起訴應
    繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告之訴起訴
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第 244
    條及 249條第1項第6款分別定有明文。
二、查本件原告起訴請求清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，經查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2,070,00
    0元，應徵第一審裁判費21,493元，茲依民事訴訟法第249條
    第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
    期不繳，即駁回其訴。
三、再查本件原告起訴狀所載內容，並未具體記載被告之住址，
    且請求之依據係基於票款關係或合會關係，亦未見其具體說
    明，於法亦有未合，應定期間命其補正如附表所示事項，逾
    期即駁回其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及其他命補正部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  黃士元
附表：
1.應繳裁判費新台幣貳萬壹仟肆佰玖拾參元。
2.被告之地址，並提出其戶籍謄本到院。
3.具體說明係依票款關係、合會關係或其他法律關係或規定為請
  求。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
