【裁判字號】    98,審補,360
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第360號
原      告  甲○○
            丙○○
上列原告與被告香港商香港上海豐銀行股份有限公司（下稱
豐銀行）、丁○○、戊○○○、乙○○、庚○○、辛○○、己○
○間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補正下列事項：
一、查本件原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項前段部分
    ，為請求確認原告甲○○與訴外人馮美玉間坐落於臺北市○
    ○區○○段1小段1723建號（門牌號碼為臺北市○○區○○
    街2段2巷1號3樓之4）（下稱系爭房屋）之房屋使用權法律
    關係存在，其訴訟標的價額應以原告甲○○就該法律關係所
    得受之客觀上利益為準；至上開應受判決事項聲明第一項後
    段部分，為請求確認原告甲○○贈與系爭房屋予原告丙○○
    之法律關係存在，其訴訟標的價額亦應以原告丙○○就贈與
    法律關係所得受之客觀上利益為準。茲命原告查報上開系爭
    房屋之價值（如系爭房屋市價交易價格或鄰近房屋仲介交易
    行情）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
