【裁判字號】    98,審聲,489
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第489號
聲  請  人  福邦證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一九三六號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣陸佰伍拾萬元之國泰世華商業銀行新生分行無記名可轉
讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，又依同法第106條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第7387號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣650萬元之國泰世華銀行新
    生分行無記名可轉讓定期存單為擔保而提存，嗣聲請人多次
    聲請變換提存物後並以97年度存字第1936號提存事件提存在
    案。茲因該定期存單又將屆期，為此聲請變換提存物等語。
三、本院依職權調閱前開假扣押裁定及提存卷宗查核無誤，認為
    本件聲請合於規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法      官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
