【裁判字號】    98,聲,1207
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1207號
聲明異議人
即受 刑 人  丙○○
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
共同代理人  乙○○
上列聲明異議人因違反組織犯罪條例案件，以檢察官執行之指揮
（97年執字第8050號）不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人丙○○、甲○○前因組織犯
    罪條例，經最高法院97年台上字第6133號判決在案，聲明異
    議人因檢察官拒為無實質確定力及執行力之有罪判決向檢察
    總長聲請提非常上訴糾正錯誤判決，且強命執行通緝指揮不
    當，請求撤銷刑罰執行不當指揮以資適法而無枉縱事等語。
二、受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當者
    ，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條定
    有明文，該條所謂「諭知該裁判之法院」係指諭知科刑判決
    ，即具體之宣示主刑、從刑之法院而言，最高法院著有79年
    度台聲字第19號判例可資參照。本件聲明異議人丙○○經臺
    灣高等法院於97年1月8日以96上訴字第302號判決判處有期
    徒刑3年，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強
    制工作3年; 另聲明異議人甲○○部分經臺灣高等法院於96
    年5月22日以96上訴字第302號判處有期徒刑3年8月，並應於
    刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作3年。嗣於
    最高法院於97年11月27日以97台上6133號判決駁回上訴，有
    前述案號判決書、臺灣高等法院前案紀錄表各一份可參，是
    本件檢察官所執行者，乃臺灣高等法院96年度上訴字第302
    號判決，依前述說明，聲明異議人以檢察官執行之指揮為不
    當者聲明異議，應向具體之宣示主刑、從刑之臺灣高等法院
    為之，其竟向本院聲明異議，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條、第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
