【裁判字號】    98,審事聲,66
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第66號
異  議  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列異議人與相對人甲○○○○○○○○○○等間聲請返還提存
物事件，異議人對民國98年1 月20日本院97年度審司聲字第334
裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲請及異議意旨略以：異議人前遵本院92年度裁全字第
    2913號民事裁定為擔保假扣押，曾提供現金新臺幣（下同）
    60萬元為擔保，並以本院92年度存字第1624號辦理提存在案
    。茲因本案訴訟業已終結，異議人敗訴確定，經相對人聲請
    撤銷假扣押裁定獲本院95年度全聲字第994 號裁定准許，異
    議人並聲請本院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利，經本院以97年度聲字第1144號行使權利通知函於
    民國97年4 月2 日送達相對人所開設之環宇聯合代書事務所
    所在地「臺北市○○○路○ 段77巷23之1 號3 樓」，並由其
    同居人孫瑞雲簽收，應已發生補充送達之效力，而相對人並
    未於法院前揭函所定之25日期間內行使權利，異議人自得依
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定聲請返還擔保金，原
    裁定駁回異議人之聲請顯有違誤，應予廢棄等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，固為同法第106 條所規定。惟按民法第1138條所
    定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其
    他同為繼承之人。第二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄
    繼承權者，其應繼分歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶
    同為繼承之同一順序繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼
    承人時，其應繼分歸屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼
    分歸屬於與其同為繼承之人。第一順序之繼承人，其親等近
    者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順
    序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次
    順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者
    ，準用關於無人承認繼承之規定。因他人拋棄繼承而應為繼
    承之人，為限定繼承或拋棄繼承時，應於知悉其得繼承之日
    起三個月內為之。民法第1176條亦有明定。
三、經查，本件受擔保利益人李文德已於97年5 月31日死亡，其
    繼承人即妻吳秀英、長子李勇正、長女李欣怡、次女李欣佩
    、三女李欣潔、外孫李承翰（李欣怡之子）、外孫鐘才智（
    李欣佩之子）、母李黃錦桂、兄李文華、姊魯李招治、姊李
    麗雪均已拋棄繼承，經臺灣板橋地方法院以97年度繼字第18
    54號、第1879號、第2517號於97年6 月30日、97年6 月30日
    、97年8 月31日准予備查，有原審卷附該院97年12月16日板
    院輔家科春梅字第089108號函可稽。則依上開規定，李文德
    之繼承人均已拋棄繼承，異議人以吳秀英等為相對人聲請返
    還提存物，顯非適法，且屬不能補正。
三、綜上所述，相對人聲請返還提存物難認為合法，應予駁回，
    原裁定駁回異議人之聲請，理由雖有不同，結論並無二致。
    異議意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件聲明異議為無理由，依民事訴訟法第240 條
    之4 第3 項條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
