【裁判字號】    98,簡上,114
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第114號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因被告公共危險案件，不服本院於中華民國九十八年二
月十九日所為九十八年度簡字第五八五號第一審簡易判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵字第三○八九號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○係位於臺北市中山區○○○路○段一四八號及一五○
    號一至三樓之最佳風情攝影事業有限公司（下稱最佳風情公
    司）負責人，就最佳風情公司於營業處所大樓頂樓東面外牆
    所設置之廣告招牌有管理、維護之責，原應注意該廣告招牌
    之使用狀況而定期維修保養，依其情形又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，致該廣告招牌於民國九十七年五月二十日十
    九時五十三分許，因電氣因素引燃周邊易燃物致起火燃燒，
    並延燒大樓頂樓加蓋處及三樓東面外牆，造成該廣告招牌及
    同大樓五樓甲○○所經營之新森中醫診所之紗窗燒燬，致生
    公共危險。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣因被告自白犯罪，本院裁
    定改以簡易判決處刑。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，業據證人即告訴人甲○○指訴綦詳（發
    查字卷第十八頁至第二五頁，他字卷第三九頁至第四一頁參
    照），並經證人許忠志、張權、許垚順、洪敏彥、陳景連證
    述屬實（證人許忠志部分，發查字卷第四九頁至第五十頁、
    第五三頁至第五八頁參照；證人張權部分，發查字卷第五九
    頁至第六四頁參照；證人許垚順部分，發查字卷第六五頁至
    第六八頁參照；證人洪敏彥部分，發查字卷第六九頁至第七
    四頁參照；證人陳景連部分，他字卷第三九頁至第四一頁參
    照），並有照片五十張、經濟部公司登記資料查詢一紙及臺
    北市政府消防局九十七年十月十七日火災原因調查報告一份
    在卷可稽（發查字卷第八二頁至第一一六頁，他字卷第四頁
    、第五頁、第十頁至第三四頁參照），且被告乙○○亦於本
    院九十八年五月十四日審理時對於上開事實一之部分供承不
    諱（本院當日審判筆錄參照），是依(一)證人甲○○之證述、
    (二)證人許忠志之證述、(三)證人張權之證述、(四)證人許垚順之
    證述、(五)證人洪敏彥之證述、(六)證人陳景連之證述、(七)照片
    五十張、(八)經濟部公司登記資料查詢一紙及(九)上開臺北市政
    府消防局火災原因調查報告一份等補強證據皆足資擔保被告
    於本院審理中所為之上開任意性自白具有相當程度之真實性
    ，而得使本院確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，從而
    依刑事訴訟法第一百五十六條第一項及第二項規定，本院自
    得依被告前述自白及各該補強證據認定被告確有上開失火廣
    告招牌之犯行，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第一百七十五條第三項之失火
    燒燬住宅以外自己或他人所有物罪。
  (二)原審以被告犯行明確，適用刑事訴訟法第四百四十九條第二
    項、第三項、第四百五十四條第二項（原審漏引），刑法第
    一百七十五條第三項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一之規定，量處被告拘役四十日，如易科罰金，以
    新臺幣（下同）一千元折算一日，其認事用法均無違誤，並
    已充分審酌被告之生活狀況、智識程度及犯後態度等一切情
    狀，其量刑尚屬妥適。公訴人提起上訴，指摘原審判決量刑
    過輕，難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
中華民國刑法第一百七十五條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處一年以
上七年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處三年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
