【裁判字號】    98,簡,1954
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1954號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  官朝永律師
被      告  丁○
選任辯護人  朱育男律師
被      告  乙○○
選任辯護人  朱育男律師
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字第
一六五二四號、九十四年度偵字第七八一○、一○○五九、一五
三七二、一五三七三、一三六二八號），被告丙○○、丁○、乙
○○自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（九十六年度
訴字第八四五號），裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丙○○共同連續為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為
違背其任務之行為，致生損害於本人之其他利益，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；緩刑年。
丁○共同為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背其
任務之行為，致生損害於本人之其他利益，處有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；緩刑貳年。
乙○○共同連續為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為
違背其任務之行為，致生損害於本人之其他利益，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；緩刑年。
    事  實
一、丙○○於民國九十四年間任職臺南縣關廟鄉○○路二二二號
    關廟郵局（即臺南第五九支局）郵務士，負責郵務稽查事務
    ，丁○於九十四年間擔任臺南郵局郵務科快捷股業務士，負
    責郵務稽查事務，渠二人均係為他人處理郵件寄發遞送等事
    務之人員，緣張恒國（另經本院以九十六年度訴字第八四五
    號判決處刑）因得知政府機關、公營事業機構及軍方單位為
    辦理各批廢金屬標售案，首先會將各筆招標資訊公告於網站
    ，俾利有意願投標之民眾閱覽，並於投標須知規定投標人應
    將填妥之投標文件連同應繳保證金之票據於密封後，以掛號
    函件於開啟信箱前寄達各招標機關設於郵局之郵政信箱，各
    招標機關承辦人員則會同監標人員於開標當日至郵局開啟信
    箱領回全部投標函件，再持前開投標郵件返回招標機關指定
    地點進行當眾開標等作業流程，為取得各標售案之標單寄件
    人資訊，而與丙○○、丁○、乙○○共同為下列行為，茲分
    述如下：
  (一)張恒國因經乙○○介紹而與丙○○熟識，指示由乙○○於九
    十三年十二月六日與丙○○聯繫，要求丙○○代為查詢「聯
    勤第四地區支援指揮部南部地區彈藥庫雜鋼質標售案」標單
    之寄件人資料，並允諾事成之後將給付相當報酬予丙○○，
    渠三人謀議既定，即共同基於意圖為自己不法利益概括之犯
    意聯絡，由丙○○撥打電話向高雄郵局快捷股掛號台詢問上
    揭標售案標單寄件人資料，並將查詢結果回報乙○○轉告予
    張恒國，以此方式違背於其郵物處理之任務，致生損害於上
    揭標售案投標廠商之利益，張恒國於九十三年十二月七日在
    高雄縣大寮鄉家賢企業社將五萬元交給予呂政輝轉交予丙○
    ○作為報酬，乙○○扣除張恒國積欠伊三萬元債務，於九十
    三年十二月八日下午四時許，在臺南縣仁德交流道旁將所餘
    二萬元交付丙○○作為報酬。
  (二)張恆國於九十四年四月十一日上午八時三十八分許透過乙○
    ○撥打電話要求丙○○代為查詢「交通部臺灣區○道○○○
    路南區工程處廢鋼鐵二七○公噸標售案」之標單寄件人資料
    ，丙○○隨即與丁○聯繫，委請丁○代為查詢上揭標單寄件
    人資料，並允諾事成之後將給付報酬予丁○，張恒國、呂政
    輝、丙○○與丁○復共同基於意圖為自己不法利益之犯意聯
    絡，由丁○於九十四年四月十二日下午一時許查詢上揭標售
    案標單寄件人資料，於同日下午一時四十二分許以臺南郵局
    00000000電話撥打丙○○所使用00000000
    00號行動電話，將上揭標售案標單寄件人為田祝剛鐵股份
    有限公司等情告知予丙○○，丙○○再於九十四年四月十二
    日下午一時四十三分許以電話將上情通報予張恆國知悉，以
    此方式違背於其郵物處理之任務，致生損害於上揭標售案投
    標廠商之利益。
二、案經甲○○、戊○○訴由內政部警政署刑事警察局、法務部
    調查局高雄市調查處及臺北市政府警察局信義分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告丙○○、丁○、於本院準備程序、審理程
    序中坦承不諱，經核與共犯張恒國於本院準備程序自白情節
    完全相符，另有中華郵政股份有限公司臺南郵局九十四年五
    月十二日南人字第○九四○四○○一○○號函（見九十四年
    度偵字第七八一○號卷一第六四、六五頁）、中華郵政股份
    有限公司中壢郵局九十四年五月十三日南人字第○九四○六
    ○○○一五號函（見九十四年度偵字第七八一○號卷一第六
    六、六七頁）、0000000000號行動電話通聯紀錄
    （見九十四年度偵字第七八一○號卷一第八三至九十頁）、
    「交通部臺灣區○道○○○路局南區工程處廢鋼鐵二七○公
    噸等案」工程款、履約保證金、匯款單暨讓渡書等資料（見
    九十四年度偵字第七八一○號卷一第一六二、一六三頁）、
    國防部軍備局中山科學研究所九十四年十月五日曄濬字第○
    九四○○一三○二○號函附中山科學研究院辦理廢棄品標售
    案開標資料（見九十四年度偵字第七八一○號卷一第一五六
    至二二四頁）、行政院原子能委員會核能研究所九十四年九
    月二十八日核秘字第○九四○○○五三四一號函附「廢棄金
    屬及標檢局資料類廢品乙批標售案」之開標紀錄及公告（見
    九十四年度偵字第七八一○號卷五第二二五至二二九頁）、
    陸軍後勤司令部九十四年十月四日暄懿字第○八四○○一四
    一二號函附廢雜鐵標售案相關料（見九十四年度偵字第七八
    一○號卷六第二八二至三一三頁）、聯勤第四地區支援指揮
    部九十三年十二月七日開標之「廢品標售合約書」等相關資
    料（見九十四年度偵字第一○○五九號卷二第六十至六四頁
    ）及中華郵政股份有限公司九十五年六月七日人字第○九五
    一三○一三六二號函（見九十四年度偵字第一○○五九號卷
    二第一一○至一二八頁）等資料附卷足憑，足徵被告李文粥
    、丁○、乙○○所為自白，核與事實相符，堪以採信。綜上
    所述，本件事證明確，被告丙○○、丁○、乙○○共同背信
    犯行，堪以認定，應依法論科。
二、經查：
  (一)被告丙○○、丁○、乙○○行為後，刑法業於九十四年二月
    二日修正公布，九十五年七月一日起施行，其中第五十六條
    關於連續犯之規定已刪除，並修正第二條、第二十八條、第
    三十三條、第三十八條、第四十一條、第四十二條、第五十
    五條及第七十四條等規定。按「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文，
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。再
    按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月
    二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。末按，刑
    法第二條第一項規定，係規範行為後「法律變更」所生新舊
    法比較適用之準據法。故如新舊法處罰之輕重相同，即無比
    較適用之問題，非此條所指之法律有變更，即無本條之適用
    ，應依一般法律適用原則，適用裁判時法。其為純文字修正
    者，更應同此（最高法院九十五年十一月七日第二十一次刑
    事庭會議決議參照）。經查，被告三人行為後，刑法第二十
    八條、第三十一條、第五十五條、第五十六條、第三十三條
    第五款、第六十七條均有修正，綜其全部罪刑而為比較之結
    果，以適用被告三人行為之法律，對被告三人最為有利，依
    上揭說明，自應整體適用被告三人行為時即修正前刑法之規
    定，以為論處，合先敘明。
  (二)核被告丙○○、丁○、乙○○所為均係犯刑法第三百四十二
    條第一項之背信罪（起訴書原認被告丙○○涉犯貪污治罪條
    例第四條第一項第五款公務員對於違背職務之行為收受賄賂
    及刑法第三百十八條公務員無故洩漏因職務知悉他人之工商
    秘密等罪、被告丁○涉犯刑法第三百十八條公務員無故洩漏
    因職務知悉他人之工商秘密罪、被告乙○○涉犯貪污治罪條
    例第十一條第一項之對於公務員違背職務之行為交付賄賂罪
    ，業經檢察官於九十六年七月二十三日本院九十六年度訴字
    第八四五號準備程序中當庭變更起訴法條為刑法第三百四十
    二條第一項之背信罪，見本院九十六年度訴字第八四五號卷
    一第十三頁，併予敘明），而其等所為刑法第三百四十二條
    第一項法定刑罰金部分，應依修正前刑法第三十三條第五款
    論處。
  (三)被告丙○○就提供「聯勤第四地區支援指揮部南部地區彈藥
    雜鋼質標售案」標單寄件人部分，與被告張恒國與乙○○有
    犯意聯絡及行為分擔，惟被告張恒國、乙○○不具有為他人
    處理事務之身分，是應依修正前刑法第二十八條、第三十一
    條第一項之規定，論以共同正犯。被告丁○就「交通部臺灣
    區○道○○○路局南區工程處廢剛鐵二七○公噸標售案」標
    單寄件人身分，與被告張恒國、乙○○、丙○○有犯意聯絡
    及行為分擔，惟被告張恒國、乙○○、丙○○不具有為他人
    處理事務之身分，是應依修正前刑法第二十八條、第三十一
    條第一項之規定，論以共同正犯。被告丙○○、乙○○先後
    二次共同背信犯行，均時間緊接，所犯皆係構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意為之，均為連續犯，應依修正前刑
    法第五十六條之規定，各以一罪論，並均加重其刑。
  (四)爰審酌被告丙○○、丁○身為處理郵務人士，竟與被告乙○
    ○及共犯張恒國共同為上揭背信犯行，致生損害於寄件人，
    被告丙○○、丁○、乙○○犯後均坦承犯行，深表悔悟，態
    度良好，並已依檢察官之命令，捐款予財團法人罕見疾病基
    金會、財團法人創世社會福利基金會、財團法人勵馨社會福
    利事業基金會，以具體行動展現其悔意，兼衡以其品行、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告丙○○等三人犯罪時間係在
    九十六年四月二十四日之前，所犯非中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第三條所列之罪，符合減刑條件，依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款減其宣告刑二分之一
    ，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例第九條之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。而本件被告丙○○等三人行為時之刑
    法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條前段規定（本條現已刪除），就其原定
    數額提高為一百倍折算一日，則本件被告人行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣三百元至九百元折算為一日。惟九十
    五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前
    之規定，較有利於行為人，爰依刑法第二條第一項前段，適
    用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其易科罰金之
    折算標準。
  (五)末查，被告丙○○、丁○均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，被告乙○○因偽造文書案件，經臺灣基隆地方法
    院以七十五年度訴字第一○七號判處有期徒刑二月、緩刑三
    年，後經臺灣高等法院以七十五年度上訴字第三二四四號、
    七十六年度台上字第二六三六號駁回上訴確定，緩刑期滿未
    經撤銷，刑之宣告失其效力，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，信經此教訓，渠等當知警惕而無再犯之虞，本
    院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，依據最高法院
    九十五年度第八次刑事庭會議決議，爰併依修正後刑法第七
    十四條第一項第一款之規定併予宣告如主文所示緩刑，用啟
    自新。而被告丙○○等三人行為後，刑法施行法業於九十五
    年六月十四日增訂公布第一條之一，其中第一項規定：「中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣」，第二項前段明定：「九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍」，惟依被告行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段，業將刑法分則各罪法定刑所定罰金數額提高
    十倍，再由銀元換算為新臺幣之結果，刑法第三百四十二條
    法定刑所定罰金最高數額，與修正後之法律規定仍屬一致，
    並無不同，對被告丙○○等三人而言尚無有利或不利之情形
    ，揆諸前揭說明，自不生新舊法比較之問題，應依一般法律
    適用原則，適用裁判時法即刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段之規定，而不再適用罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段（臺灣高等法院暨所屬法院九十五年十二月十三日九
    十五年法律座談會刑事類提案第十六號研討結果參照）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第一項，刑法第二條第一項前段、第三百
    四十二條第一項、第七十四條第一項第一款，修正前刑法第
    二十八條、第三十一條第一項、第五十六條、第四十一條第
    一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附註：
一、依刑事訴訟法第449條第2項規定，檢察官依通常程
    序起訴，經法院議問被告，認為宜以簡易判決處刑者，得不
    經通常審程序，逕以簡易判決處刑，故於當事人欄，將檢察
    官列為公訴人。
二、法院認定之犯罪事實如與檢察官起訴書之記載有所歧異，則
    不宜引用。因此，事實欄與理由欄亦宜分別記載。
三、檢察官以通常程序起訴之案件，經法院訊問被告，認為宜以
    簡易判決處刑者，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，
    並由原承辦股繼續審理。
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第342條
（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
