【裁判字號】    98,簡,2059
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2059號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續二字
第29號；本院原案號：97年度易字第3759號），而被告自白犯罪
，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
︰
    主     文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日，減為拘役貳拾日，如
易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分加列：「
    被告甲○○於本院行準備程序時坦承犯行」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，並
    自95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
    條第1 項本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。而關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪
    所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該
    法條規定，而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款
    之規定為1 元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之
    論罪法條係於72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修
    正者，得依罰金罰鍰提高標準條例（已於98年4 月29日經總
    統公布廢止）第1條前段規定，就其原定數額提高為2倍至10
    倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條規定，以銀元1元折算為新臺幣3元；
    於刑法修正後，因刑法第33條第5 款修正為：「罰金：新臺
    幣一千元以上，以百元計算之。」使得刑法之罰金貨幣單位
    已由銀元改為新台幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣
    單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定
    罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法
    第1條之1：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
    十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
    倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為三倍。」從而，刑法分則編
    各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、後並無不同，
    惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正
    前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
三、又修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行
    之刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定（業於95年7月1日起因刪除而不再適用），就易科罰金
    折算1日之數額提高為100倍（即銀元100元以上300元以下，
    經折算為新台幣則為新台幣300元以上900元以下）；修正後
    刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者
    ，亦適用之。」而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰
    金折算1 日之數額提高倍數規定，即不再適用；比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條之規定較有利
    於被告。
四、被告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定，應減其宣
    告刑2分之1，故減為拘役20日，並依修正前刑法第41條第1
    項前段諭知易科罰金之折算標準。被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，經此次偵、審程序，當知所警惕，諒無再犯之虞
    ，且其犯後已與被害人陳建佑達成和解，賠償被害人之損失
    ，此有匯款申請書、本院公務電話紀錄附卷可憑，本院認以
    暫不執行宣告之刑為適當，爰依修正後刑法第74條第1項第1
    款之規定（犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，
    應適用新法之規定，參照最高法院95年第8 次刑事庭會議決
    議），併諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第2條第1項前段、第214 條、第74條第1項第1款，修正前刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   劉穗筠
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
