【裁判字號】    98,審救,89
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第89號
聲  請  人  甲○
訴訟代理人  郭振茂律師
相  對  人  財團法人基督復臨安息日會台安醫院
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、查本件聲請人以其與相對人間請求損害賠償事件，無資力支
    出訴訟費用，並提出財團法人法律扶助基金會台北分會扶助
    律師接案通知書為證。經本院調閱聲請人96年度財產所得資
    料審核結果，以聲請人目前資力狀況，與本件應繳納之訴訟
    費用新台幣（下同）31,195元（訴訟標的價額應為3,045,81
    7 元）相較，堪認聲請人應無資力支出此訴訟費用，有稅務
    電子閘門財產所得調件明細表一份附卷可稽，且依其起訴之
    內容，本件聲請人尚非顯無勝訴之望，其聲請與上開規定相
    符，自應准許之。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
