【裁判字號】    98,簡,2038
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱基祥律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22339號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，嗣被告於審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰裁定由受命法官以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，偽造
在「民國九十四年六月十三日下午六時董事會簽到簿」出席董事
欄、「國大電信股份有限公司董事會議事錄」紀錄欄、「董事（
監察人）願任同意書」立同意書人欄之「乙○○」署押共枚，
均沒收；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。偽造在「民國九十四年六月十三
日下午六時董事會簽到簿」出席董事欄、「國大電信股份有限公
司董事會議事錄」紀錄欄、「董事（監察人）願任同意書」立同
意書人欄之「乙○○」署押共枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書、補
    充理由書外，補充如下：
  (一)被告甲○○於本案「民國九十四年六月十三日下午六時董事
    會簽到簿」出席董事欄上，簽署證人即被告之母張秋英姓名
    前，已經徵得張秋英同意，是並無偽造此部分私文書之犯行
    。之後將此部分之私文書持向臺北市政府建設局辦理公司變
    更登記，亦無使公務員登載不實犯行。此經檢察官以前揭補
    充理由書更正，合先敘明。
  (二)被告冒用證人即告訴人乙○○（下逕稱其名）名義，各在本
    案「民國九十四年六月十三日下午六時董事會簽到簿」出席
    董事欄、「國大電信股份有限公司董事會議事錄」紀錄欄、
    「董事（監察人）願任同意書」立同意書人欄簽名一次，產
    生偽造之「乙○○」署押共三枚。
  (三)被告於本院審理中自白不諱（本院九十八年度訴字第九五號
    卷參照）。
  (四)被告所犯行使偽造私文書罪與使公務員登載不實罪間，有方
    法、目的之牽連關係，應依九十四年二月二日修正公布前刑
    法第五十五條牽連犯之規定（詳後述），從一重行使偽造私
    文書罪論。
二、新舊法比較：
  (一)本件被告行為後，刑法第三十三條第五款由：「主刑之種類
    如左：．．．五、罰金：一元（銀元）以上。」修正為：「
    主刑之種類如下：．．．五、罰金，新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」。依修正後刑法第三十三條第五款規定，刑法
    第二百十四條之罰金刑方面最低應罰新臺幣一千元。顯較修
    正前為高，以被告行為時關於罰金刑量刑之規定對其等較為
    有利。
  (二)又，刑法第五十五條由「一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而
    其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷。」修正為「
    一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名
    所定最輕本刑以下之刑。」，就刪除牽連犯規定方面，因被
    告所犯行使偽造私文書罪、使公務員登載不實罪間，有方法
    、目的之牽連關係，而該二犯行，均在新法施行前，應依現
    行刑法第二條第一項比較。而經比較後，修正前適用牽連犯
    規定僅從一重處斷，刪除後則須併罰，以修正前規定較有利
    被告。
  (三)被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」。又依被告行為時所應適用之
    九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規
    定（現已廢止），就易科罰金折算標準應照原定數額提高一
    百倍折算，是本件被告行為時之易科罰金折算標準，配合現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，應以銀元
    一百元至三百元即新臺幣三百元至九百元折算一日。惟被告
    行為後新法第四十一條第一項前段修正為：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」，最少應以新臺幣一千元折算一日。參
    酌九十五年十二月十三日至同年月十五日臺灣高等法院及其
    所屬法院刑事法律座談會研討結論，易科罰金折算標準可於
    量刑後再割裂比較適用。經比較，以修正前之易科罰金折算
    標準較有利於被告。
  (四)依最高法院九十五年五月二十三日九十五年第八次刑庭會議
    決議，緩刑無庸為新舊法比較，應一律適用新修正之現行刑
    法。至於沒收方面，因本案須適用刑法第二百十九條之特別
    規定為之，而該條並未修正，無比較問題。
  (五)被告之犯罪時間於九十六年四月二十四日以前，查無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情，爰依該條例第
    二條第一項第三款規定減其宣告刑二分之一，並依同條例第
    九條規定，以前述比較後結果諭知易科罰金折算標準，以資
    儆懲。
  (六)被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可考，其雖一度砌詞狡飾，但終能坦
    承不諱，可認有悔悟之心，且乙○○亦當庭表示只要被告認
    罪，同意給被告一次機會。本院斟酌一切情事，認所宣告之
    刑，以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑二年。適用中華民國
    九十六年罪犯減刑條例而有宣告緩刑、沒收之案件，緩刑期
    間與沒收均不在核減之列（最高法院三十三年抗字第八八號
    判例、司法院院字第二七八七號解釋(五)參照），應照原宣告
    執行，附此敘明。
三、按刑事訴訟法第四百五十一條之一所定簡易程序求刑協商制
    度，不論其第一項「偵查中求刑協商」或第三項「審判中求
    刑協商」，皆在擴大簡易程序力求迅速審結之功能，同條第
    四項乃定明除有該條但書情形外，法院判決時，應受檢察官
    求刑或緩刑請求範圍之限制。又基於尊重當事人意願而為判
    決，同法第四百五十五條之一第二項復規定：「依第四百五
    十一條之一之請求所為之科刑判決，不得上訴。」此所謂「
    依第四百五十一條之一之請求」，自包括該法條第一項「偵
    查中求刑協商」及第三項「審判中求刑協商」所為之科刑判
    決，皆不得上訴，以落實此等輕微明確案件早日定讞之立法
    目的（最高法院九十六年度臺上字第六八六一號判決參照）
    ，本件既依檢察官與被告於審理中之協商刑度為判決，是本
    件判決不得上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項但書、第三項
、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項、第四百五十五
條之一第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第二百十
六條、第二百十條、第二百十四條、第七十四條第一項第一款、
第二百十九條，九十四年二月二日修正公布前刑法第五十五條、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，九十五年五月
十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已廢止），現行
法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判
決處如主文。
不得上訴。
中    華    民      國    98    年  5    月    26     日
                   刑事第十庭 法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民      國    98    年  5    月    27     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
