【裁判字號】    98,小上,4
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度小上字第4號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等十三人間請求損害賠償事件，上
訴人起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹
拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣壹仟伍佰元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限上訴人於收受本裁定送達三日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                   民事第三庭
                       審判長 法   官  丁蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
