【裁判字號】    98,司票,11801
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第11801號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  太一通運股份有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○即大三通飲食店、太一通運股份有限
公司、甲○○間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人太一通運股份有限公司及相對人甲○○於民國九十八年三
月二十七日共同簽發之本票內載憑票交付聲請人之新臺幣壹佰伍
拾萬元，及自民國九十八年五月十九日起至清償日止，按年息百
分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人太一通運股份有限公司及相
對人甲○○連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○即大三通飲食
    店、太一通運股份有限公司、甲○○於民國98年3 月27日共
    同簽發之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣1,500,000 元
    ，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於98年
    5 月19日經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就
    上開金額及依法定年息6%計算之利息准許強制執行等語。
二、按商號為發票行為並於本票發票人欄上為蓋章者，實際上係
    由商號負責人或其代理人為之，故該商號及負責人為一權利
    主體，就簽發之本票負發票人責任，若商號之負責人嗣後變
    更為他人，係為另一權利主體，兩者主體不同，自不應由後
    一主體負票據責任（臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談
    會民事類提案第16號參照）。查大三通飲食店係一獨資商號
    ，負責人已於98年5 月15日變更登記為何寧容，有商業登記
    基本資料附卷可稽。是甲○○即大三通飲食店與何寧容即大
    三通飲食店，核屬不同之權利主體，然權利主體既已更迭，
    自不得由後一權利主體負票據責任。從而，本件聲請對大三
    通飲食店聲請准予本票強制執行裁定，洵屬無據，不應准許
    ，應予駁回。
三、至其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
