【裁判字號】    97,重訴,903
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第903號
上  訴  人    立空調有限公司
              三峰空調服務有限公司
兼共同
法定代理人    甲○○
上列上訴人與被上訴人國防部總政治作戰局間因97年度重訴字第
903號返還房屋等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新臺幣2,707,589元，應徵第二審裁判費新臺幣41,743元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
