【裁判字號】    98,審訴,2996
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2996號
    原  告  丙○○
            乙○○
    被  告  甲○○
            丁○
上列當事人間確認派下權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、按祭祀公業條例業於民國97年7月1日施行，祭祀公業尚未登
    記為法人者，應按非法人團體之例載「某祭祀公業」，並列
    管理人為其法定代理人。是本件原告請求確認派下權存在事
    件，自應以祭祀公業楊六賽為被告，並將管理人為其法定代
    理人，而祭祀公業楊六賽係向在台北縣永和市公所申報並核
    發派下全員證明書，則依民事訴訟第2條第2項之規定，本件
    自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
