【裁判字號】    98,簡,1685
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1685號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第49號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第3 行「遺失」更正為「失竊」外，犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思者而言。如本人因事故，將其物暫留置
    於某處而他往，或託請他人代為照管，則與該條規定之意義
    不符，此有最高法院50年台上字第2031號判例要旨可資參照
    。又刑法第337 條就侵占遺失物及漂流物，與其他離本人所
    持有之物分別規範，是所謂「其他離本人所持有之物」係指
    遺失物、漂流物外，非基於本人之意思而喪失持有之物。經
    查，車牌號碼XS-8335 號車牌1 面為被害人乙○○所有，於
    民國96年5 月31日失竊之物，業據證人即被害人於警詢中證
    述明確，自難謂該車牌2 面為遺失物或漂流物，而應屬脫離
    本人所持有之物。是核被告甲○○撿拾該車牌1 面，並將之
    據為己有，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪。聲請
    簡易判決處刑意旨認被告係犯侵占遺失物罪，容有誤會，惟
    起訴法條相同，自無庸變更起訴法條。爰審酌被告為一己之
    私利，任意侵占他人之車牌，所為實有不當，復審酌被告之
    犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況，以及被告犯
    後坦承犯行，態度尚可，且事後已返還所侵占之車牌予被害
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    ，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
