【裁判字號】    98,審司拍,28
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第28號
聲  請  人  中信第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  康和建設實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響
    ，民法第873條及第867條分別定有明文。最高限額抵押權確
    定後，即成為普通抵押權，而應適用上開規定。又依信託法
    第12條第1項之規定，對信託財產不得強制執行。但基於信
    託前存在於該財產之權利、因處理信託事務所生之權利或其
    他法律另有規定者，不在此限。
二、本件聲請意旨略以：原抵押權人萬通商業銀行股份有限公司
    已因合併而更名為中國信託商業銀行股份有限公司。又該公
    司業將其對於相對人康和建設實業股份有限公司（下稱康和
    公司）之債權及抵押權讓與聲請人，合先敘明。相對人康和
    公司於民國87年11月25日以其所有如附表所示之不動產，為
    向聲請人現在及將來所欠借款、票據、墊款等債務之擔保，
    設定新臺幣（下同）222,954,881元之最高限額抵押權，清
    償日期依照各個契約約定，經登記在案。嗣相對人康和公司
    分別於90年2月26日、4月12日、5月25日向聲請人借款1億7
    仟萬元、2,500萬元、2,500萬元，借款期間分別至90年8月
    26日、6月12日、6月27日止，目前尚欠本金16,522,098元及
    利息、違約金未清償。又相對人康和公司於86年6月28日與
    聲請人簽訂「委任保證公司債及代理還本付息契約」，約定
    由聲請人在4億5仟萬元之範圍內保證相對人康和公司公司債
    之還本付息，因相對人康和公司於公司債之利息及本金到期
    後並未履行，聲請人已代為償還426,160,000元。因相對人
    康和公司於90年7月27日以拒絕往來戶為由遭退票，依約定
    債務視為全部到期，尚欠本金合計442,682,098元及其利息
    、違約金未清償。因相對人康和公司已將部分不動產信託登
    記予相對人丙○○，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並
    提出財政部函、債權讓與證明書、債權讓與公告、抵押權設
    定契約書暨其他約定事項、抵押權移轉契約書、他項權利證
    明書、借據、支票、委任保證公司債及代理還本付息契約、
    授信約定書、退票理由單（以上均為影本）、土地登記電子
    謄本等件為證。
三、本件相對人康和公司雖已將如附表所示之不動產信託登記予
    相對人丙○○，惟依首開說明，聲請人之抵押權為信託前存
    在於該財產之權利，故不因此而受影響。又經本院命債務人
    就抵押權所擔保之債權額表示意見，該通知已合法送達債務
    人，惟債務人迄未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料
    ，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
