【裁判字號】    98,自緝,13
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度自緝字第13號
自  訴  人  王迺毅
被      告  甲○○
                    最後住所設.
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴（本院75年度自
字第166號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○係恒利紡織染整廠股份有限公司
    董事長，於民國73年3月20日偽刻自訴人之「王迺毅」大型
    篆字體印章，在世華聯合商業銀行第8361號支票存款帳戶存
    戶換取印鑑通知書及印鑑卡使用該印章，並利用自訴人王迺
    毅（已於98年4月6日死亡）之72年5月以前舊身分證影本，
    向世華聯合商業銀行申請變更印鑑登記；嗣被告甲○○又使
    用該偽刻之印章，偽造印文於其所簽發之74年7月18日、面
    額新臺幣32萬4000元之世華聯合商業銀行支票（支票號碼：
    SC0000000號），後上開支票跳票，經持票人向自訴人提出
    告訴，自訴人始知上情。因認被告涉犯刑法第217條、第210
    條、第201條第1項之偽造文書、偽造有價證券罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、 第307條分別定有明文
    。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為
    95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑
    法第80條第1項，及修正前刑法第80條第1關於追訴權時效期
    間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人
    被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果，自以修
    正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追訴權時效，自
    應適用修正前刑法第80條之規定。另關於追訴權時效之停止
    進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之
    規定。再追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審
    判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，前項時效停止
    ，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計
    算，停止原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法第80條第
    1 項各款所定期間4 分之1 者，其停止原因視為消滅，修正
    前刑法第83條定有明文。另按經提起公訴或自訴，且在審判
    進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行
    之問題（司法院大法官會議釋字第138 號解釋意旨參照）。
三、查：本件被告涉犯刑法第217條、第210條、第201條第1項之
    偽造印文、偽造私文書、偽造有價證券等罪嫌，其中刑法第
    201條第1項偽造有價證券罪，法定刑為3年以上、10年以下
    有期徒刑，依修正前刑法第80條第1項第1款規定，追訴權時
    效為20年。而本件被告被訴之犯罪行為終了日為73年3月20
    日，自訴人於75年1月30日向本院提起自訴，並於同日繫屬
    於本院，嗣因被告逃匿，本院於75年3月24日以北院立刑寅
    75自166緝字第863號通緝書發布通緝，致審判之程序不能開
    始，分別有本院卷、自訴狀上本院收狀章戳、本院通緝書存
    卷足憑。又依大法官會議釋字第138號解釋意旨及最高法院
    82年第10次刑事庭會議決議，自本件繫屬於本院之日起至通
    緝之前1日止，追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行
    之問題，扣除此項期間53日及依修正前刑法第83條第3項時
    效因法律規定停止進行之期間5年後，本件被告之追訴權時
    效業於98年5月11日完成。
四、綜上所述，本件自訴人自訴被告偽造文書及偽造有價證券之
    犯罪事實，追訴權之時效已於98年5月11日完成，依照首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307條，刑
法第2條第1項前段，判決如主文。
中     華     民    國    98    年    5    月    26    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官 廖紋妤
                                      法  官 吳麗英
                                      法  官 孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
