【裁判字號】    98,簡,1836
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1836號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第9254號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示物品、代幣肆仟
壹佰零壹枚、大字報貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄「代幣4101枚」更正為「機臺內代幣31
    01枚、櫃臺內代幣1000枚」，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第2 條第1 項規定，行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管理條
    例於民國98年1 月21日經總統修正公布，並自98年4 月13日
    施行，其中該條例第15條之規定由「未依本條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。」，修正為「未依
    本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
    遊戲場業。」，亦即將取得經營電子遊戲場業之營業許可資
    格，由原先辦理「營利事業登記」之方式，改為申請「電子
    遊戲場業營業級別證」，又同條例第22條關於違反第15條之
    刑罰規定則並未修正，是上開取得電子遊戲場業經營許可程
    序之變動，雖未影響處罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言，
    仍應屬法律變更。是以，被告本件犯行，自應依刑法第2 條
    第1 項從舊從輕原則，適用行為時即修正前電子遊戲場業管
    理條例第15條之規定。
三、核被告所為，係違反修正前電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定論處，
    及刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。
    又被告未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業，本
    具有反覆實施之特性，雖持續經營數日，仍為包括一罪；至
    其以電子遊戲機賭博財物，於自然概念上雖有數行為，然依
    本案具體狀況，被告擺設電子遊戲機與不特定人對賭，乃基
    於營業動機之單一犯罪計劃賡續而生之集合行為，侵害相同
    之社會法益，應評價為營業犯性質之集合犯，亦屬法律上之
    包括一罪。被告就上開犯行，與姓名年籍不詳自稱「小吳」
    之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被
    告擺設電子遊戲機違法經營電子遊戲場業，並與不特定人對
    賭財物，係以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從較重之電子遊戲場業管理條例第22條
    之罪處斷。爰審酌被告擺設之電子遊戲機台數量非多，擺設
    之時間亦不長，犯後坦承犯行，且於此之前，並無前科紀錄
    ，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、按刑法第266 條第2 項為同法第38條之特別規定，祇要係當
    場賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
    與否，皆應依該條項規定宣告沒收，且擺設電動賭博機賭博
    行為與一般賭博行為不同，擺設人每日開機營業時起，即處
    於隨時供不特定賭客投幣與其對賭之狀態，就擺設人而言，
    每日一旦開機營業，即認應已開始賭博行為，是既係營業時
    為警查獲，不論查獲時有無賭客在場賭博，查扣之賭博性電
    玩機具均屬當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項沒收
    之（司法院【82】廳刑一字第883 號、司法院【78】廳刑一
    字第1692號函文研究意見參照）。是扣案如附表所示賭博性
    電子遊戲機具4 臺（含IC板5 塊）及機臺內代幣3101枚、櫃
    臺內代幣1000枚，分屬當場賭博之器具及在兌換籌碼處之財
    物，爰依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，宣
    告沒收之。另扣案之大字報2 張，係「小吳」所有供犯本件
    犯罪所用之物，業據被告於警詢時供承在卷，本於共同正犯
    責任共同之原則，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣
    告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、（修正前
    ）第15條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第28條、
    第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
修正前電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表
┌──┬───────────┬─────────┐
│編號│項      目            │數         量     │
├──┼───────────┼─────────┤
│一  │大聯盟小瑪莉機台      │壹台（含IC板壹片）│
├──┼───────────┼─────────┤
│二  │超級大舞台小瑪莉機台  │壹台（含IC板壹片）│
├──┼───────────┼─────────┤
│三  │金麒麟小瑪莉機台      │壹台（含IC板壹片）│
├──┼───────────┼─────────┤
│四  │金如意彈珠台機台      │壹台（含IC板貳片）│
└──┴───────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
