【裁判字號】    98,易,1385
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1385號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第八五七八號），經本院認不宜以簡易判決處刑（受
理案號為九十八年度簡字第一七五九號），改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年三月十四日下午
    二時三十分許，在臺北市萬華區○○○路○段一○二號「娜
    魯灣原住民商場內」，與告訴人乙○○發生爭執，竟在不特
    定人均可共見共聞之商場內，以「瘋子」之粗鄙言詞公然辱
    罵告訴人，致告訴人名譽受損，案經告訴人訴由臺北市政府
    警察局萬華分局報告偵辦，因認被告涉有刑法第三百零九條
    第一項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告妨害名譽案件，起訴書認被告係
    犯刑法第三百零九條第一項之罪，依同法第三百十四條規定
    ，須告訴乃論。茲被告於本院九十八年五月二十二日調查期
    日中當庭向被告公開道歉，告訴人於被告公開道歉後，當庭
    具狀撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀及本院訊問筆錄等件
    在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
