【裁判字號】    98,審訴,2131
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2131號
    原      告  永固大樓管理委員會
    法定代理人  甲○○○
    訴訟代理人  謝天仁律師
    複 代 理人  吳佩玲律師
上列原告與被告丙○○、乙○○間排除侵害事件，原告起訴雖據
繳納裁判費新台幣（下同）10,900元，惟查本件訴訟標的價額依
原告提出皇家不動產投資顧問有限公司評估建議報告書核定為26
0萬元，應徵第一審裁判費26,740元，扣除原告上開已繳納10,90
0 元，尚欠15,840元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上開不足額之
裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
