【裁判字號】    98,審訴,620
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    確認解除股東職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第620號
原      告  甲○○
被      告  而利之企業有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓
上列當事人間確認股東權不存在事件，本院於民國98年5月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告對被告之股東權不存在。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：伊已於民國98年1月6日以存證信函向被
    告表示解除股東一職，並拋棄伊對被告所有之出資額，惟至
    今被告尚未解除股東之事，爰依法提起本訴等語。並聲明：
    確認原告對被告之股東權不存在。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條前段定有明文。而該
    條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年臺
    上字第1031號判例參照）。查原告是否為被告公司之股東，
    攸關原告對被告是否有身為股東之權利義務關係，原告對此
    自有請求確認之法律上利益，其提起本件確認之訴，於法即
    無不合。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出存證信函、回
    執、臺北市政府98年3月4日府產業商字第09881986200號函
    、有限公司變更登記表等件為證，其主張核與上開證物相符
    。被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀答辯以供本院參酌，故原告主張之事實，應可信為真
    實。按公司設立登記後，有應登記之事項而不登記，或已登
    記之事項有變更而不為變更之登記者，不得以其事項對抗第
    三人；本件原告既已於98年1月6日以存證信函向被告公司表
    示解除股東一職，並拋棄伊對被告所有之出資額，其於被告
    公司擔任股東一事自斯時起即不存在，被告公司就此自應向
    主管機關辦理變更登記，惟被告公司至今仍未為變更登記，
    致主管機關登記資料仍登載原告為被告公司之股東，此將使
    原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險既得以確
    認判決除去，從而，原告據以提起本訴，請求確認股東權不
    存在，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
