【裁判字號】    98,司家聲,15
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家聲字第15號
聲  請  人  乙○○
                        樓
上列聲請人聲請指定親屬會議成員事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、查本件聲請人經本院於民國98年5 月6 日裁定命於送達後5
    日內補正禁治產人甲○○之親屬系統表，該裁定於98年5 月
    8 日合法送達予聲請人，聲請人逾期迄未補正，其聲請難顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
