【裁判字號】    98,聲,1070
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1070號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（九十八年度執聲字第七五四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本署九十五年度偵字第二０二六七號被
    告甲○○違反著作權法一案，業經本署檢察官為緩起訴處分
    確定。扣案之全國論壇伺服器一部及中國國際商銀帳戶存摺
    一本，係被告所有供犯罪所用之物，爰依首開規定聲請單獨
    宣告沒收。
三、經查：本件被告甲○○違反著作權法一案，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於九十六年三月十二日以九十五年度偵字
    第二０二六七號為緩起訴處分在案，有該緩起訴處分書一份
    在卷可稽，而扣案如附表所示之物品，均屬被告所有供犯罪
    所用之物，已據本院調取上開偵查卷宗核閱無誤，並有法務
    部調查局臺南市調查站扣押物品目錄表及臺灣臺北地方法院
    檢察署扣押物品清單各一份附卷為憑。故聲請人之聲請，核
    無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     26    日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附表：
一、全國論壇伺服器：壹部。
二、甲○○所有之中國國際商銀帳戶存摺：壹本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
