【裁判字號】    98,審訴,2870
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2870號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳博文律師
被      告  甲○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
            壬○○
            癸○○
            庚○○
兼  上一人
法定代理人  戊○○
法定代理人  林月圓
被      告  辛○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求將兩造共有之坐落臺北市○○區○○段2
    小段557 地號土地及其上215 、216 、217 、218 建號即門
    牌號碼臺北市○○街46巷32號1 至4 樓加強磚造建物准予變
    賣，並按兩造應有比例分配價款，然原告起訴並未繳納裁判
    費，亦未表明系爭房屋之交易價額，使本院無法核定訴訟標
    的價額，以裁定命原告補繳裁判費。經本院於98年4 月28日
    裁定命原告於7 日內提出鑑價機構就系爭房屋之鑑價報告，
    按原告應有部分計算因分割所受利益之客觀價額，以查報系
    爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率計算
    及繳納裁判費，另補正被告庚○○之法定代理人，此項裁定
    已於98年4 月30日送達，有送達回證在卷可稽。原告迄未提
    出鑑價報告亦未繳納裁判費，且未補正被告庚○○之法定代
    理人，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
