【裁判字號】    98,交聲,1660
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1660號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國98年4 月20日所為之處分（原處分案號：
北市裁罰字第裁22-1AD617871號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車停車時，在禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安
    全規則第112 條第1 項第1 款定有明文。而依道路交通標誌
    標線號誌設置規則第169 條，劃設於道路緣石正面或頂面，
    或劃設於路面之紅色實線標線，係屬禁止臨時停車線，用以
    指示禁止臨時停車路段。次按汽車駕駛人停車時，在禁止臨
    時停車處所停車者，處新臺幣（下同）600 元以上1200元以
    下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款亦有明
    文。又所謂汽車，依同條例第3 條第8 款規定，包括機器腳
    踏車在內。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有車號CMF－889號重型機車
    （下稱系爭車輛），於民國98年2 月19日上午10時6 分許，
    在臺北市○○路124 巷25號對面，劃設有禁止臨時停車之紅
    色標線路段處所違規停車，且駕駛人不在現場，經臺北市停
    車管理工程處依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款
    ，於現場拍照採證後逕行掣單舉發。嗣經異議人於應到案日
    期前提出申訴，經原處分機關函請舉發單位查覆結果，仍認
    異議人確有前揭違規行為，原處分機關遂於98年4 月20日依
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款及道路交通管理
    事件統一裁罰基準表，裁處異議人罰鍰600元。
三、異議意旨略以：伊當時停放系爭車輛之位置（排水溝蓋上）
    並未劃設任何違規線（包括紅、黃線），舉發違規事項與實
    際不符，為此聲明不服，請求撤銷原處分云云。
四、經查：異議人所有系爭車輛確於前揭時地停放在劃設有禁止
    臨時停車紅色標線路段之排水溝蓋上，有現場採證照片1 幀
    在卷可稽；雖該排水溝蓋上並無劃設任何標線，惟依該採證
    照片所示，該排水溝蓋僅有供一輛重型機車停放之寬度，且
    其左右兩端路面均劃設有連貫且清晰可辨之紅色標線，參以
    該水溝蓋外側邊緣尚有殘留紅線痕跡，顯然該排水溝蓋上方
    仍屬該紅色標線所規範之禁止臨時停車範圍，僅因該排水溝
    蓋為網狀結構之故，權管單位始無法將紅色標線一併劃設其
    上，此為一般用路人所得判斷，自屬無疑。是以異議人在設
    有禁止停車標線路段違規停車之事實，至為明確。異議人猶
    以前詞置辯云云，並不足據為免罰之理由。
五、綜上所述，異議人所有系爭車輛確有在禁止臨時停車處所停
    車之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定，裁處異議人罰鍰600 元，核無違誤之處，本件異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        交通法庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
