【裁判字號】    98,婚,25
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度婚字第25號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    原住同上.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年5 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張兩造於民國90年6 月28日在大陸地區福建省結婚，
    現婚姻關係仍存續中，詎被告於91年1 月15日無故離家出走
    ，不與原告履行同居義務，為此依民法第1001條規定訴請被
    告履行同居等語。
三、原告主張兩造為夫妻關係之事實，業據提出戶籍謄本為證，
    而被告未經管制入境，於90年10月5 日入境臺灣，目前在臺
    逾期停留，迄無強制遣返記錄，亦經本院依職權向內政部入
    出國及移民署查明屬實，有該署98年2 月4 日移署出停泰字
    第0980018533號函在卷可稽，堪認原告主張之事實為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，故本件履行同居事件應適用臺灣地區
    之法律。次按婚姻係以夫妻共同生活為目的，配偶間應協力
    維持共同生活之幸福與圓滿，故民法第1001條規定：夫妻互
    負同居之義務。查被告於兩造婚姻關係存續期間，無故離家
    出走，住居所不明，兩造未再共同生活超過7 年，未據被告
    提出不能履行同居義務之理由，是原告本於夫妻關係，訴請
    被告履行同居義務，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
