【裁判字號】    98,訴,175
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第175號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第二一二五八號、九十八年度偵字第八六號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告戊○○與己○○、綽號「阿明」之
    真實姓名年籍不詳成年男子、乙○○、丁○○、庚○○、甲
    ○○、丙○○共同基於意圖不法所有之犯意聯絡，自民國九
    十七年三月間起，由戊○○以每月新臺幣五萬元之代價，僱
    用己○○負責偽造身分證、駕照及變造健保卡等證件，由「
    阿明」、乙○○、庚○○負責取得個人資料及轉接人頭電話
    ，再由丁○○、甲○○、丙○○等人持偽造之證件，帶領人
    頭自基隆市、臺北縣（市）、高雄縣（市）、臺中縣（市）
    、彰化縣（市）等地之各家金融機構持前開偽造之證件開戶
    ，請領儲金簿、金融晶片卡及行動電話卡等；或直接充當車
    手，至 ATM或臨櫃提領贓款；或由「阿明」將以前開偽造證
    件所申請之行動電話卡、儲金簿、金融晶片卡轉交予其他詐
    欺集團作為被害人匯款之用，並以「假冒中獎通知」、「假
    借親友出事勒索」、「付款方式錯誤」、「假冒香港馬會投
    資」、「假網路拍賣」、「假東森網路購物詐欺」、「謊稱
    金融卡被盜刷詐欺集團」、「假冒地檢署人員偵辦詐欺、洗
    錢案須監管帳戶」暨「假冒刑警人員破獲金融卡遭盜刷詐欺
    集團」等不同名義，羅織各項詐騙名目，要求被害人前往金
    融機構提款機操作查詢退款事宜，致被害人辛○○等人陷於
    錯誤，依照詐騙集團指示操作提款機查詢或輸入款項匯出，
    而遭詐騙損失財物。戊○○另與丁○○共同基於偽造文書之
    犯意聯絡，由戊○○提供偽造之蓋有東森得易購股份有限公
    司（下稱東森得易購公司）統一發票專用章印文之東森得易
    購公司空白發票，再由丁○○依戊○○之指示，於前開偽造
    之發票內輸入購買人、購買物品名及金額，足生損害於東森
    得易購公司。因認被告戊○○所為，係違反戶籍法第七十五
    條第二項、第一項之行使偽造身分證罪嫌，刑法第二百十六
    條、第二百十二條之行使偽、變造特許證罪嫌，刑法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪嫌，刑法第二百十條之偽造私
    文書罪嫌，及刑法第二百十七條第一項之偽造印文罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之。刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。
三、查本件被告戊○○業於九十八年一月二十九日在中國大陸自
    殺死亡，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺中縣警察局
    大甲分局九十八年五月八日中縣甲警偵字第０九八００三一
    八五八號函、查詢逃犯作業查詢報表、臺中市北屯區戶政事
    務所九十八年三月十九日中市北屯戶字第０九八０００一五
    二八號函、九十八年五月十八日中市北屯戶字第０九八００
    ０二五二五號函附除戶個人記事補填登記申請書、死亡登記
    申請書、財團法人海峽交流基金會九十八年二月二十六日（
    九八）中核字第０一五五一六號證明、中華人民共和國福建
    省廈門市思明區公證處西元二００九年二月十七日（二００
    九）廈思證內字第一三四八號死亡公證書各一紙在卷可稽，
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳德民
                                      法  官  陳芃宇
                                      法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
