【裁判字號】    98,審訴,2069
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2069號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      1
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬壹仟柒佰肆拾柒元及其中新台幣
參拾柒萬陸仟肆佰玖拾柒元自民國九十八年二月二十七日起至清
償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件依被告住所地雖非屬本院管
    轄，惟據兩造所簽訂之信用貸款約定書第23條約定，本約定
    書涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴
    訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年3 月6 日與原告成立現金卡
    信用貸款契約，約定於00000000000000號帳戶內以金融卡提
    款或轉帳循環使用動撥貸款額度新臺幣（下同）30萬元之現
    金，嗣於94年4 月13日與原告簽訂增補約定書，調整信用貸
    款額度為60萬元，借款期間1 年，期滿被告未為反對之表示
    並經原告審核同意，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約
    ，其後每年屆至時亦同。屆期未延長時，被告應即清償本息
    及相關費用，利息按年息18.25%計算，按日計息，自動支日
    起以一個月為還款週期，依約如數繳付每期還款金額，遲延
    還本或付息時，除喪失期限之利益外，自到期日起按年息20
    % 計算延滯利息。詎被告僅清償借款本息至96年4 月10日止
    ，依上開約定，其債務視為全部到期，截至98年2 月26日尚
    欠511,747 元（本金376,497 元、利息135,250 元）未清償
    ，為此依現金卡使用契約之法律關係提起本件訴訟等語。並
    聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出予備金信用貸款約定書、
    予備金申請書、增補約定書、帳務明細、帳戶還款明細查詢
    畫面等件為證，核屬相符，被告就原告主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同法第1 項規
    定視同自認，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依現金卡使用契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
