【裁判字號】    98,易,1108
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1108號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙  ○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6642號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（98年度簡字第1411
號），而改用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○○因房屋出租
    問題，於民國九十八年一月二十二日下午三時許，至臺北市
    中山區○○街一一０號皇家通訊有限公司（下稱皇家公司）
    ，欲與該公司負責人理論，然因影響皇家公司營運，遭該公
    司人員請離，被告甲○○○不從，竟與該公司業務人員即被
    告乙○雙方各基於傷害故意，互相發生拉扯，被告甲○○○
    因而受有頭部外傷、挫傷、左手腕扭挫傷之傷害，被告乙○
    則受有左手扭傷、右前臂挫傷及擦傷、左手第三指割傷之傷
    害。因認被告甲○○○和被告乙○均涉有刑法第二百七十七
    條第一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○告訴被告甲○○○普通傷害案件及告訴人
    甲○○○告訴被告乙○普通傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認均係觸犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○和告訴人甲○○○均於九十八年五月二十二日當庭撤回告
    訴，此有刑事撤回告訴狀二紙在卷可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
