【裁判字號】    98,簡,1955
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1955號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四七五八號），本院受理後（九十八年度簡字第一三六
○號），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常訴訟程序審理，而
本院於通常程序之準備程序進行中訊問被告，經被告自白犯罪，
認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充如下：
    被告甲○○於本院民國九十八年五月十八日行準備程序時所
    為之自白（本院當日準備程序筆錄參照）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買
    贓物罪。
三、爰審酌被告因貪圖蠅利，而以低價購買贓物，助長竊盜風氣
    ，行為確有不當之處，惟念及其所購買之贓物價值非鉅，且
    已交由被害人乙○○領回，所造成之損害實已減輕，暨被告
    犯罪後於本院終坦承犯行，應有悔意，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百四十九條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4758號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住連江縣莒光鄉青帆村8號
                        居臺北市○○區○○街2段55號
                        （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行
                        中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知真實姓名年籍不詳綽號「黑龜」之成年男子所使
    用，NOKIA牌之行動電話1具係贓物（按該行動電話係乙○○
    所有，交其女張舒容使用，於民國97年5月8日下午7時許，
    在臺北市○○區○○路3段14 3號之師範大學附屬高級中學
    南樓3樓1190教室內所遺失），仍於97年5月8日後之某日，
    在臺北市萬華區西門町之友人所開設之卡拉OK店內，以新臺
    幣500元之代價，向「黑龜」購買上開NOKIA牌之行動電話1
    具。嗣經警依該行動電話之序列號循線查得甲○○使用該行
    動電話，始悉上情。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固供承有使用上開行動電話，惟矢口否認有
    何故買贓物罪嫌，辯稱：「黑龜」告訴伊該行動電話係其所
    有云云。經查，上揭犯罪事實，業據被告於警詢時供承不諱
    ，且經證人乙○○於偵查中證述綦詳，亦有臺灣大哥大股份
    有限公司雙向通聯資料查詢、通聯調閱查詢單在卷可參，且
    參酌被告所購買該行動電話之價格僅500元，又無其他配件
    等情觀之，被告主觀上應有贓物之認識，其所辯顯係事後卸
    責之詞，不足採信，其犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項故買贓物罪嫌。報告意
    旨雖認被告涉有竊盜犯行，惟證人乙○○並無法指認係何人
    竊取其行動電話，自難僅以被告使用該行動電話，遽認其有
    竊盜犯行，然此部分若成立犯罪，與前揭聲請簡易判決處刑
    部分之事實上之同一案件，爰不另為不起訴處分，並此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              檢  察  官  於  知  慶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                              書  記  官  卓  憲  琪
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
