【裁判字號】    98,審訴,1187
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1187號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰零玖萬伍仟陸佰伍拾肆元，及自民國
九十六年七月三十一日起至清償日止，按原告公告一年期定期儲
蓄存款機動利率加年息百分之零點八計算之利息，並自民國九十
六年九月一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付
違約金。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第13條約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人淨源股份有限公司（下稱淨源公司）
    於民國 93年3月26日邀同訴外人涂世欽及被告為連帶保證人
    ，向原告借款2筆，分別為：(一)新台幣（下同）1,500,000元
    ，借款期間自93年3月26日起至98年3月26日止，共分60期，
    按期平均攤還，並依原告公告之基準利率加年息 2.67%按月
    計付，並隨原告之基準利率之變更而調整，嗣於 95年1月25
    日及95年11月27日變更清償方式為自95年11月26日起前12個
    月按月付息，自第13個月起，在依年金法，按月平均攤還給
    付本息，又於95年1月26日、95年7月26日及95年11月27日陸
    續變更利息為，按原告一年期定期儲蓄存款機動利率加碼年
    息0.8%按月計息，嗣並隨原告一年期定期儲蓄存款機動利率
    之變更而調整。(二)1,500,000元，借款期間自93年3月26日起
    至 98年3月26日止，共分60期，按期平均攤還，並依原告公
    告之基準利率加年息 2.67%按月計付，並隨原告之基準利率
    之變更而調整，嗣於 95年1月25日及95年11月27日變更清償
    方式為自95年11月26日起前12個月按月付息，自第13個月起
    ，在依年金法，按月平均攤還給付本息，又於 95年1月26日
    、95年7月26日及 95年11月27日陸續變更利息為按原告一年
    期定期儲蓄存款機動利率加碼年息0.8%按月計息，嗣並隨原
    告一年期定期儲蓄存款機動利率之變更而調整。上開借款並
    均約定如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎訴外人
    淨源公司自 96年7月31日起即未依約繳交利息，本金亦共僅
    償還 904,346元，依上開約定，本件借款即視為全部到期，
    至今共仍積欠原告本金 2,095,654元及訴之聲明所示之利息
    、違約金未清償。被告為連帶保證人，依法應負連帶清償責
    任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，
    並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書、借
    據、約定書、變更約定書、增補條款約定書、放款戶授信明
    細查詢單為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第
    280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真
    實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款2,095,654元，及自96年7月31日起至清償日
    止按原告公告一年期儲蓄存款機動利率加年息0.8%計算之利
    息，並自 96年9月1日起至清償日止，其逾期在6個月以內部
    分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20
    %計付違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
