【裁判字號】    98,易,1390
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1390號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8163號），本院受理後（98年度簡字第1749號），認不
宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於毀損之犯意，於民國97年10
    月18日凌晨2 時30分，至臺北市○○區○○路73號前，以其
    所有客觀上可為兇器之中心衝擊破器、尖嘴鉗等物，破壞告
    訴人乙○○所有停放該處車牌號碼616-－CV號營業用車輛之
    右前座車窗玻璃，竊取車內之無線電面板、現金新臺幣930
    元（竊盜部分經檢察官另案提起公訴）。嗣經人發現報警追
    捕而查獲，並扣得手電筒、尖嘴鉗、中心衝擊破器等工具。
    因認被告涉犯刑法第354條毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第354條之毀損罪名，依同法第357條
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，此有刑事撤
    回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、又本案既於審理後，認應為不受理之諭知，已該當刑事訴訟
    法第451條之1第4項但書第3款所列不得以簡易判決處刑之情
    形，檢察官之聲請簡易判決處刑自非適當，應依同法第452
    條之規定，適用通常程序審判之，而由本院逕依通常程序而
    為判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1 、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
