【裁判字號】    98,交聲,1722
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1722號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國九十八年四月十四日所為之處
分（原處分案號：北市裁罰字第裁二二－Ｃ00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項定有明文。復按汽車
    駕駛人，違反上開規定者，應記違規點數三點，同法第六十
    三條第一項第三款亦有規定。又行為人如係駕駛汽車闖紅燈
    行駛，嗣為警逕行舉發，而在舉發違反道路交通管理事件通
    知單上所載之應到案日期前聽候裁決，經主管機關調查後仍
    認定其有上開違規行為者，依違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第四十四條第一項及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，需對該行為人處以二千七百元之
    罰鍰，並記違規點數三點。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十八年三月十六日二
    十一時十五分許，駕駛車牌號碼ＮＸ－四二二七號自用小客
    車，由南向北行駛於臺北縣萬里鄉○○路上，行經瑪鋉圓環
    有燈光號誌管制之交岔路口時，闖越紅燈行駛，為臺北縣政
    府警察局金山分局萬里分駐所警員乙○○以受處分人有道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項規定之行為，掣發臺北
    縣政府警察局北縣警交大字第Ｃ00000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），嗣受處分
    人於舉發通知單所載之應到案日期（即九十八年四月一日）
    前向原處分機關臺北市交通事件裁決所申訴，經原處分機關
    函請舉發機關調查結果，仍認受處分人有上開違規行為，乃
    依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條（
    漏載第一項第三款）之規定，於九十八年四月十四日以北市
    裁罰字第裁二二－Ｃ00000000號違反道路交通管理
    事件裁決書裁罰受處分人罰鍰二千七百元，並記違規點數三
    點。
三、受處分人聲明異議意旨略以：伊行經該交岔路口時號誌係綠
    燈，並沒有闖越紅燈行駛，警員並沒有提出採證照片證明伊
    有闖越紅燈行駛之事實，是原處分實有違誤，應予撤銷云云
    。
四、經查：本件受處分人甲○○於九十八年三月十六日二十一時
    十五分許，駕駛車牌號碼ＮＸ－四二二七號自用小客車，由
    南向北行駛於臺北縣萬里鄉○○路上，行經瑪鋉圓環有燈光
    號誌管制之交岔路口時，闖越紅燈行駛之事實，業經當日執
    行勤務警員即證人乙○○於九十八年五月十八日本院調查時
    證述：當天伊執行取締酒駕及違規，伊站在瑪鋉路第四九號
    橋墩處，伊站的位置可以清楚看到本件瑪鋉路與通往北基村
    通路交岔路口（瑪鋉圓環處）之交通號誌，當時該路口沒有
    什麼車，伊看見受處分人之車輛於紅燈亮起後過十秒才通過
    該路口，確認受處分人有闖紅燈等語明確（本院當日訊問筆
    錄參照），並有舉發通知單、證人當庭繪製之現場圖各一份
    在卷可稽。按交通警員製單舉發違反道路交通管理處罰條例
    所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上
    權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政
    行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政
    處分當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正
    確無誤，況本件執勤警員證人乙○○與受處分人素不相識，
    無何故舊恩怨關係之事實，經受處分人於本院訊問時供陳在
    卷，證人乙○○應無捏造事實違法取締之必要，而本院亦查
    無證據足資證明執勤警員有何捏造事實違法取締之情事存在
    ，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自
    應受到合法、正確之推定，不容受處分人任意否認。是受處
    分人前揭辯詞，洵無足取。受處分人有行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖越紅燈行駛之違規行為，堪以認定。又本件雖
    無採證照片可供參酌，亦無礙於受處分人違規行為之認定，
    附此敘明。
五、綜上所述，本件受處分人有前揭違規行為，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條（漏載
    第一項第三款）之規定，裁處受處分人罰鍰二千七百元，並
    記違規點數三點，核無違誤，本件受處分人之異議為無理由
    ，自應將其異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        交通法庭    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
