【裁判字號】    98,審救,75
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第75號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人香港商香港上海豐銀行股份有限公司、
陳金鍊、陳馮信子、林家榮、馮彩霞、馮瑞隆、馮玉湯間第三人
異議之訴事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。而法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或
    依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要；又所謂無資力，
    係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用；申言之，若非取給於
    自己或家族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款
    項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴訟
    費用，此為最高法院26年滬抗字第34號判例、18年抗字第
    260號判例、43年台抗字第152號判例意旨所揭示之原則。
二、聲請意旨略以：相對人香港商香港上海豐銀行股份有限公
    司債權額約為新臺幣（下同）30萬元，然對於龐大訴訟費用
    實非聲請人所能負擔，為此依民事訴訟法第107條規定，聲
    請本院裁定准予訴訟救助云云，俟判決確定聲請人乙○○取
    得所有權後再與銀行延續原有債之關係。
三、經查，聲請人主張上開事實，雖據其提出被繼承人馮美玉93
    年度綜合所得稅各類所得資料清單，惟其並非取給於自己或
    家族所必需之生活費，又聲請人未提出其他能即時調查之證
    據，以釋明其確實因窘於生活，且缺乏經濟上之信用而無法
    支出訴訟費用，揆諸首揭說明，其聲請即屬無從准許，爰依
    民事訴訟法第第107條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
