【裁判字號】    98,聲,1137
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1137號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度偵字
第一七九四一號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八年度執聲
字第八○五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶壹包（不
含空包裝袋，驗餘淨重零點零陸貳捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第
    一七九四一號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經本
    院諭知無罪判決，而扣案之第二級毒品安非他命一包（驗餘
    淨重零點零六二八公克），係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收；而查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。
三、經查：被告因持有第二級毒品甲基安非他命案件，經本院於
    九十八年三月三日以九十七年度簡上字第四一一號判決被告
    無罪確定，此有本院九十七年度簡上字第四一一號刑事判決
    一份在卷可參。又被告於九十七年六月二十日下午五時三十
    分許，在臺北市○○區○○路一七八巷口為警查獲時扣案之
    白色透明結晶一袋（淨重零點零六三公克，取樣零點零零零
    二公克化驗，驗餘淨重零點零六二八公克），經交通部民用
    航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）法檢
    驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分一情，有交通
    部民用航空局航空醫務中心九十七年七月七日航藥鑑字第○
    九七三四二三號毒品鑑定書一紙在卷可稽。查甲基安非他命
    係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，故聲請人之聲請
    經核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
