【裁判字號】    98,審重訴,397
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第397號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  金廣源實業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
                        號17.
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰壹拾萬零佰柒拾肆元，及自民
國九十七年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之四點二
七計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十八日起至清償日止
，逾期在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖萬壹仟壹佰捌拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之授信約定書第14條及連帶保證書規定，已
  合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法
  通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
  列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告乙○○、甲○○於民國96年11月22日與伊簽訂連帶保證
    書及授信約定書，約定就被告金廣源實業有限公司（下稱金
    廣源公司）對伊現在及將來所簽章之付款、承兌、背書或保
    證之票據、借據、契約及其他一切債務憑證，以新臺幣（下
    同）16,000,000元為限額，願與金廣源公司負連帶清償之責
    。
  (二)被告金廣源公司嗣於96年11月28日邀同被告乙○○、甲○○
    為連帶保證人，向伊借款10,000,000元，約定借款期間至
    101年11月28日止，利息按伊定儲指數利率加碼年息2.06%計
    算，嗣隨伊定儲指數利率變動而調整（現行年息為4.27% ）
    ，自借款日起，依年金法按月平均攤還本息。另約定如被告
    經票據交換所通知拒絕往來時，債務視為全部到期；如未按
    期攤還本息時，自逾期之日起除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開利
    率20%加付違約金。
  (三)詎被告金廣源公司於97年6 月27日經票據交換所登錄為拒絕
    往來戶，依兩造間之授信約定書特別特別商議條款第5條第2
    項約定，全部債務視為到期，應立即全部清償。伊迭經催討
    未果，被告金廣源公司尚結欠本金9,100,374 元及利息、違
    約金未償。被告乙○○、甲○○既為被告金廣源公司之連帶
    保證人，自應負連帶清償之責。爰依兩造間之消費借貸契約
    及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1
    項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據、授信約定書、
  連帶保證書、票交所拒往資料等件為證。被告經合法通知，均
  未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌
  ，堪認原告前開主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸
  契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之
  本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
