【裁判字號】    97,審訴,1505
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    回復名譽等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1505號
    原  告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告日盛國際商業銀行股份有限公司間回復名譽等事
件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）3,000 元。惟查本
件原告主張二項聲明之請求，均屬非財產權之訴訟，依民事訴訟
法第77條之14第1項規定，應各徵收第一審裁判費3,000元，總計
6,000元，扣除原告上開繳納費用，尚欠3,000元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
