【裁判字號】    98,審訴,1194
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1194號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月25 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主   文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬貳仟伍佰捌拾陸元及自民國
九十七年五月三十日起至清償日止，按週年利率百分之二點九六
計算之利息，並自民國九十七年七月一日起清償日止，其逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟肆佰貳拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告住所地雖非屬本院管轄，惟依
    兩造所簽訂之借據約定書第15條約定，兩造合意以原告之總
    行所在地（設臺北市○○路3 號）之地方法院為因本約定致
    涉訟時之第一審管轄法院，是原告向本院提起本件清償借款
    之訴，核與首揭規定，尚無不合。又被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年10月7 日簽訂借據向其借款
    新臺幣（下同）160 萬元，約定借款期間自93年10月7 日起
    至113 年10月7 日止，利息前24個月內按原告定儲利率指數
    加0. 87%按日計算，第25個月起加1.5%按日計算，嗣隨原告
    定儲利率指數變動而調整（目前為週年利率2.96%） ，每月
    為1 期，前24期為寬限期，按期付息，自95年10月7 日起共
    分216 期，依定額年金平均攤還法，按期於每月7 日繳付本
    息，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月以上者，按上開利率20% 計付違約金，如逾期不履行，喪
    失期限利益視為全部到期。詎被告自95年6 月7 日後即未再
    依約清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，經原告
    就擔保物聲請強制執行拍賣取償，獲分配2,690,113 元（內
    含執行費31,05 2 元），尚結欠本金1,532,586 元及自97年
    5 月30日起計算之利息及違約金未獲清償，迭經催討無效，
    為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、臺灣高雄地方
    法院民事執行處函暨強制執行金額計算書分配表為證，核屬
    相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答
    辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                16,246元
第一審公示送達登報費           180元
合        計                16,426元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
