【裁判字號】    97,審司聲,507
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第507號
聲  請  人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    寶鯨企業有限公司
兼法定代理人  戊○○
相  對  人    乙○○
              丁○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十五年度存字第三一一七號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣陸拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規
    定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第15741號民事裁定，曾提供新臺幣65
    萬元為擔保金，並以臺灣士林地方法院95年度存字第3117號
    辦理提存在案。茲因就相對人乙○○部分，聲請人已撤回臺
    灣士林地方法院95年度執全字第2507號假扣押執行，並聲請
    本院以97年度審聲字第594號函定20日以上期間催告相對人
    乙○○行使權利而未行使；就相對人寶鯨企業有限公司、戊
    ○○、丁○○○部分，已取得本案勝訴判決，並已確定，應
    供擔保原因消滅。為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、本院96年
    度訴字第472號民事判決、確定證明書、臺灣士林地方法院9
    5年11月24日士院鎮95執全雙2507字第0950326847號函影本
    等件為證。復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。是本
    件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第3款、第106條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
