【裁判字號】    98,審訴,41
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    確認股東及監察人關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度審訴字第41號
原      告  甲○○
訴訟代理人  何佩娟律師
被      告  台貿通路科技股份有限公司
法定代理人  戊○○原名：乙○.
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求確認股東及監察人關係不存在事件，本院於民
國98年5月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之股東權及監察人關係自始均不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、本件原告以戊○○、丁○○、丙○○為被告台貿通路科技股
    份有限公司（下稱台貿公司）之法定代理人，雖丁○○具狀
    並到庭說明其並非台貿公司法定代理人，其亦係經被告公司
    法定代理人戊○○冒名登記為台貿公司之董事，且已有對戊
    ○○提出偽造文書之告訴，並提出告訴狀影本一份為憑。惟
    按，公司設立登記後，有應登記之事項而不登記，或已登記
    之事項有變更而不為變更之登記者，不得以其事項對抗第三
    人，公司法第12條定有明文，本件被告公司迄民國94年10月
    26 日經臺北市政府於94年10月26日廢止登記前，丁○○仍
    登記為該公司董事之ㄧ，業經本院調閱台貿公司之登記案卷
    查核無誤，而依公司法第26條之1之規定，被告公司廢止登
    記後應行清算程序，且依同第322條第1項規定，應以被告公
    司董事即戊○○、丁○○及丙○○為清算人，因之，縱使丁
    ○○所稱係遭冒名登記者屬實，在被告公司之董事並未變更
    登記而將其刪除之情況下，依前開公司法第12條規定，此情
    仍難對抗原告，是原告以丁○○為被告公司之法定代理人之
    ㄧ而提起本件訴訟，於法並無不合，合先敘明。
二、本件丁○○雖有到庭，惟已陳明係以個人身分而非被告公司
    之法定代理人地位為陳述，是被告公司既未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告於97年10月間收受法務部行政執行署臺
    北行政執行處通知，以被告公司積欠稅款，而原告為該公司
    之監察人為由，命原告於97年10月31日到場說明台貿公司之
    業務及財產狀況，否則即限制住居或出境之命令，原告於該
    時始知自89年起，原告即遭他人冒用名義登記為被告公司之
    發起人股東及監察人，且股東權利於增資後目前登記者共為
    新台幣（下同）400,000元，惟原告於收受前開行政執行命
    令前，從不知有被告公司存在，更未曾於87年7月11日繳納
    股款100,000元至被告貿公司華南商業銀行新生分行活期存
    款000-00-000000-0之帳戶，被告公司該日所收受之匯款亦
    非原告所匯，原告不認識被告公司任何股東或董事會成員，
    且於89年至97年期間從未收受任何被告公司之開會通知，遑
    論出席任何被告公司之股東會或董事會，況且，被告公司股
    東名冊上所記載原告之住址「基隆市○○街46巷9號5樓」亦
    屬捏造，原告又未曾簽署監察人願任同意書，此均可見原告
    自始係遭冒名登記為被告公司之股東及監察人；再者，被告
    公司於90年3月21日增資4,000,000元，亦係由當時之董事長
    丁○○以其自己之名義以現金及電匯方式分別存入
    1,000,000 元及3,000,000元至被告公司設於亞太商業銀行
    大同分行0000-00-0000000帳戶，原告亦未曾繳納增資股款
    300,000 元，原告現已對被告公司之前後任董事長丁○○及
    乙○○提出偽造文書之告訴，而因原告冒名登記為被告公司
    監察人，致有遭行政執行署追索相關稅款及限制住居或出境
    之虞，顯有即受確認判決之法律上利益，為此提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出行政執行處命令、被告公
    司發起人會議事錄、股東名冊、告訴狀、臺北市政府函文、
    被告公司變更登記表、被告公司存摺帳戶明細節本、設立登
    記股東繳納股款明細表影本等件為證，並經本院調閱被告公
    司登記案卷審核屬實，而被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主
    張為真實。
三、從而，原告依民事訴訟法第247條規定，訴請確認與被告公
    司間自始並無股東權存在，亦無監察人之關係存在，為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
