【裁判字號】    98,審訴,194
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第194號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○原名鄭淑君.
                      現應受.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5 月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾壹萬零玖佰伍拾肆元及自民國九十七
年十一月八日起至清償日止，按年息百分之十點七六計算之利息
，並自民國九十七年十二月八日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟壹佰柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之約定書第13條約定，本約定書有關一切
    債務與原告涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院
    就本件訴訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人陳萬生以被告為連帶保證人，於民國
    93年11月3 日，向台北國際商業銀行（下稱台北國際商銀）
    借款新臺幣（下同）100 萬元，約定借款期間自93年11月3
    日起至96年11月3 日止，分36期平均攤還本息，利息按台北
    國際商銀基準利率加年息7%計付，如未按期攤還，即喪失期
    限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上
    者，其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎陳
    萬生嗣經協商後，僅清償至97年11月7 日止即未依約還款，
    依上開約定，其債務視為全部到期，尚有本金810,954 元未
    清償，台北國際商銀已對陳萬生取得臺灣板橋地方法院94年
    度促字第46279 號支付命令，並已於94年9 月12日確定在案
    。台北國際商銀經財政部核准與建華商業銀行股份有限公司
    （下稱建華銀行）合併，台北國際商銀為消滅銀行，建華銀
    行為存續銀行，建華銀行並於民國95年11月13日經經濟部核
    准登記更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商業
    銀行暨原建華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之
    原告概括承受。爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、利率基礎
    / 加減利率/ 月付金調整查詢單、歷史往來明細查詢、帳款
    往來明細、行政院金融監督管理委員會函、支付命令確定證
    明書、歷史資料查詢明細表等件為證，核屬相符，被告經合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明
    或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第85條第2 項、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 8,920元
第一審公示送達登報費           250元
合        計                 9,170元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
