【裁判字號】    98,審重訴,523
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第523號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第24
    9 條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法條第1 項所明文。
二、本件原告曾聲請對被告發支付命令，惟被告均已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，本
    件原告僅繳納支付命令裁判費新臺幣500 元，經本院於民國
    9 8 年4 月30日裁定限原告於收受裁定後5 日內補繳裁判費
    新臺幣389,460 元，此項裁定已於98年5 月4 日送達原告，
    有送達回證在卷可稽，原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
