【裁判字號】    98,簡,1908
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1908號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第10165號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之暗橘色底不規則鵝黃色點
之圓形錠劑壹粒（驗餘淨重零點貳肆貳貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1項第6行補充為：嗣於98年1月18日凌晨0
    時50分許，在臺北市松山區○○○路○段180號前，適遇警盤
    查時，當場主動自其褲子右邊口袋取出上開含有第二級毒品
    MDMA成分之暗橘色底不規則鵝黃色點之圓形錠劑（驗前淨重
    0.2440公克、取樣0.0018公克、驗餘淨重0.2422公克），交
    由警方查扣，而於偵查機關未發覺其持有第二級毒品犯行前
    ，主動坦承犯行，並接受裁判。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。被告係在臺北市松山區○○○路○段180號前，
    因形跡可疑，經警盤查時，當場主動將其上衣口袋內之上開
    圓形錠劑碎塊交由警方扣案，並於接受警察調查時，在偵查
    機關未發覺其前揭持有第二級毒品犯行前，主動坦承上開犯
    行，並願接受裁判，有被告警詢筆錄、臺北市政府警察局松
    山分局刑事案件移送書各1 份在卷可稽，堪認符合刑法第62
    條自首要件，而被告於警方發現上開犯行前，即主動拿出前
    揭毒品交由警方扣押並供出上開犯行，以利偵查，足見其已
    有悔意，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告明知毒品對個人身心健康戕害甚鉅，仍加以持有，及其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度、所生危害，查獲數量，
    犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之含有第二級毒
    品MDMA成分之暗橘色底不規則鵝黃色點之圓形錠劑（驗前淨
    重0.2440公克、取樣0.0018公克、驗餘淨重0.2422公克），
    ，屬於毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之第二級毒
    品，應依同條例第18條第1項前段之規定，諭知沒收並銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第62條前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
