【裁判字號】    98,審聲,256
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第256號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  庚○○
            丙○○
            甲○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三○三七號聲請人所提供面額共為新台幣
伍仟萬元之中央政府建設公債九十一年度甲類第九期債票准以同
面額之中央政府建設公債九十七年度甲類第一期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請人於民國98年2月24日聲請時雖以相對人德寶營造
    股份有限公司（下稱德寶公司）之法定代理人除該公司之重
    整人庚○○外，另以陳偉明、戊○○為其法定代理人，惟其
    陳偉明部分業經聲請人具狀更正以斯時之重整人丙○○為相
    對人公司之法定代理人，另關於戊○○部分，於聲請人聲請
    後業經本院於98年4月6日以95年度整字第2號民事裁定另選
    任甲○○為重整人，此部分亦人甲○○於98年5月19日具狀
    聲明承受訴訟，有民事聲明承受訴訟狀一份在卷可參，自應
    准許之，均先與敘明。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第6934號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）50,000,000元之中
    央政府建設公債91年度甲類第9期債票為擔保金，並以95年
    度存字第3037號提存事件提存在案，茲因前開公債已屆期，
    急須領回以辦理還本手續，為此聲請變換提存物等語。查聲
    請人之上開聲請，業經本院調閱上開提存卷審核無訛，其聲
    請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
