【裁判字號】    96,訴,1196
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    回復名譽等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第1196號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  任秀妍律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間因96年度訴字第1196號回復名譽
等事件，上訴人提起上訴到院，查本件原判決主文第一項之訴訟
標的金額為新臺幣1元，應徵第二審裁判費新臺幣1,500元，主文
第二項之訴訟標的為非因財產權起訴，應徵第二審裁判費新臺幣
4,500元，合計應徵第二審裁判費新臺幣6,000元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
