【裁判字號】    98,審司聲,926
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第926號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人鉅倫有限公司、乙○○、甲○○間返還提存
物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第9091號民事裁定，曾提供面額新臺幣10
    萬元之債券為擔保物，並以臺灣士林地方法院96年度存字第
    2222號辦理提存在案。茲因聲請人已撤回臺灣士林地方法院
    96年度執全字第1391號假扣押執行，並聲請本院以98年度審
    聲字第87號函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語，並提出假扣押
    裁定、提存書影本等件為證。
三、經查，聲請人主張已撤回臺灣士林地方法院96年度執全字第
    1391號假扣押執行，惟經本院依職權調閱上開卷宗查核，聲
    請人雖曾於97年7月31日具狀撤回假扣押執行，惟復於97年
    10月30日於臺灣士林地方法院民事執行處調查時陳稱：該債
    權已讓與元大國際資產管理股份有限公司，97年7月31日之
    撤回狀顯有錯誤等語。是本件聲請人主張已撤回前開假扣押
    執行，顯有誤會。本件尚與返還提存物之要件不符，自不能
    准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
