【裁判字號】    98,聲,1153
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1153號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（九十八年度執聲字第八四四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案盜版之「太空戰士12」、「戰國BASARA」、「薔薇少女」、
「女神戰記2」、「王國之心2」、「惡魔獵人3」、「零」、「
惡魔城」遊戲光碟共捌片均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，該法第二百五十九條之一定有明文。又犯著作權法
    第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九十六條之一之
    罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之；但犯第九十
    一條第三項及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物
    ，不以屬於犯人者為限，著作權法第九十八條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：本署九十七年度偵字第五九一九號被告
    甲○○違反著作權法一案，業經本署檢察官為緩起訴處分確
    定。扣案之太空戰士等遊戲光碟片八片，係被告所有供犯罪
    所用之物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收。
三、經查：本案被告違反著作權法第九十一條之一第三項、第二
    項之行為，業經檢察官於九十七年三月三十一日以九十七年
    度偵字第五九一九號緩起訴處分確定在案；而扣案盜版之「
    太空戰士12」、「戰國BA SARA」、「薔薇少女」、「女神
    戰記2」、「王國之心2」、「惡魔獵人3」、「零」、「惡
    魔城」等遊戲光碟共八片，係被告所有供犯罪所用之物，有
    扣押物品清單及前揭緩起訴處分書各一份在卷足憑。揆諸前
    揭法條意旨，自得單獨宣告沒收。是聲請意旨為有理由，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，著作權
    法第九十八條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
