【裁判字號】    98,簡,1961
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1961號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第7755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳顆（驗前
淨重零點陸壹貳公克、驗後餘重零點陸壹壹壹公克）均沒收銷燬
。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實「民國98年1 月25日凌晨1 時」更正為「
    民國98年1 月25日凌晨1 時15分」，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，毒品危害防制條例第11條業於98年5 月
    20日經總統修正公布，於98年5 月22日起施行，惟對於同條
    例第11條第2 項關於持有第二級毒品之犯罪構成要件及刑罰
    規定均未予修正，自無庸比較新舊法。又同條例第11條第4
    項增定「持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以
    上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金」，與
    修正前同條例第11條第4 項規定「持有毒品達一定數量者，
    加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之」不同，比較新
    舊法結果，以行為時之規定有利於被告。查甲基安非他命係
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品
    ，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品罪。被告所持有之毒品共計驗前淨重0.612 公克
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0980585 號
    鑑定書在卷可稽，其持有第二級毒品驗前淨重未逾「轉讓持
    有毒品加重其刑之數量標準」第1 項第2 款、第2 項所定除
    去包裝後第二級毒品淨重10公克以上之標準，毋庸依修正前
    毒品危害防制條例第11條第4 項之規定加重其刑。又被告將
    第二級毒品甲基安非他命棄置地上時已為警懷疑該毒品為被
    告所持有，是被告縱當場向警方告知該毒品為其所持有，亦
    無自首之適用。爰審酌被告明知毒品對個人身心健康戕害甚
    鉅，仍持有欲施用，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度、所生危害，查獲數量非鉅，犯罪後尚能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之圓形錠劑2 顆，經鑑驗結果確含第二級毒
    品甲基安非他命成分（驗前淨重0.612 公克、驗後餘重
    0.6111公克），此有上開毒品鑑定書1 紙附卷可稽，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬。
    至於鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不
    再行諭知沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十八庭法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
