【裁判字號】    98,審訴,964
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第964號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  帝維工程股份有限公司
                        2
兼      上
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上三人共同
訴訟代理人  楊俊雄律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰玖拾玖萬捌仟貳佰柒拾肆元，及
自民國九十七年十一月二十八日起至清償日止，按原告公告之均
利型指數利率加碼年息百分之一點七五計算之利息，暨自民國九
十七年十二月二十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬零陸佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之借款契約書參其他共通條款第18條，已合意
  本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知
  ，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
  各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之基
  礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第2 款定
  有明文。原告起訴時請求被告應給付如附表所示之本息、違約
  金，其嗣變更聲明，請求被告連帶給付新臺幣（下同）3,998,
  274 元，及自民國97年11月28日起至清償日止，按原告公告之
  均利型指數利率加碼年息1.75% 計算之利息，暨自97年12月28
  日起至清償日止，逾期在6 個月以內者按上開利率10% ，逾期
  超過6個月者按上開利率20%計算之違約金，核其所為訴之變更
  ，合於前開規定，應予准許。
三原告起訴主張：
  (一)被告帝維工程股份有限公司（下稱帝維公司）於民國95年4
    月25日邀同其餘被告為連帶保證人，向伊借款6,000,000 元
    ，約定借款期間自95年4 月28日起至110年4月28日止，利息
    自95年4月28日起至97年4月28日止，按伊公告之均利型指數
    利率加碼年息1%浮動計算；自97年4月28日起至110年4 月28
    日止，按伊公告之均利型指數利率加碼年息1.75% 浮動計算
    ，於貸款存續期間利率隨伊公告之均利型指數利率機動調整
    ，並自調整日起，按調整後之年利率計算；自實際撥款日起
    ，依年金法按月攤還本息。另約定如遲延還本或付息時，除
    自遲延日起依各項放款約定利率計付遲延利息外，本金自到
    期日起，利息自應繳息日起，逾期在6 個月以內者按上開利
    率10%，逾期超過6個月者按上開利率20%加付違約金。
  (二)詎被告自97年11月28日起即未依約攤還本息，已喪失期限利
    益，債務視為全部到期，結欠本金3,998,274 元及利息、違
    約金未償。被告丁○○、乙○○既為被告帝維公司之連帶保
    證人，自應連帶負清償之責。爰依兩造間之消費借貸契約及
    連帶保證契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項
    所示。
四原告主張之上開事實，業據提出與所述相符之借款契約書為證
  ，復為到庭之被告訴訟代理人所不爭執，堪信為真。從而，原
  告基於兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶
  給付如主文第1 項所示之本息、違約金，即無不合，應予准許
  。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
