【裁判字號】    98,交聲減,1
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度交聲減字第1號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十五年十月十三日犯刑法第一百八
    十五條之三之公共危險罪，經本院於九十六年三月二日以九
    十五年度交易字第八○九號判決（偵查案號：臺灣臺北地方
    法院檢察署九十五年度偵字第二三五八九號）判處有期徒刑
    二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑三年確
    定（聲請書誤載為二年），復經本院於九十八年三月二十七
    日以九十八年度撤緩字第二七號裁定撤銷緩刑。茲檢察官以
    其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。
據上論斷，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
款、第八條第一項、第九條，刑法第四十一條第一項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
