【裁判字號】    98,聲,1136
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1136號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（九十八年度聲沒字第一五０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹袋（驗餘淨重零點捌肆捌公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物不
    問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未
    起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第三
    十八條第一項第一款、第四十條但書所明定，並經司法院著
    有十八年院字第六七號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：本件係臺北市政府警察局松山分局員警
    於民國九十七年七月十七日晚上十時許，在臺北市松山區○
    ○○路○段五十三之一號一樓查獲被告甲○○持有之第二級
    毒品安非他命0.85公克係違禁物品，爰依首開規定聲請單獨
    宣告沒收。
三、經查：本案被告確有於前述時、地為警查獲持有第二級毒品
    安非他命一包（毛重1.064公克，驗餘淨重0.8438公克）之
    事實，有該扣案物之扣押物品清單（九十七年度紅保管字第
    六二二號）及交通部民用航空局航空醫務中心九十七年八月
    二十日航藥鑑字第0974242號毒品鑑定書各一紙在卷可稽。
    而被告上述施用毒品之犯行，經送觀察勒戒執行完畢後，業
    經檢察官以九十七年度毒偵字第二四八九號不起訴處分確定
    ，亦有上開不起訴處分書一份附卷為憑。是聲請意旨確與法
    條規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
