【裁判字號】    98,審司聲,1273
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1273號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人與相對人乙○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院71年度裁全字第1576號
    民事裁定為擔保撤銷假扣押，曾提供新臺幣（下同）13萬元
    為擔保金，並以本院87年度存字第3495號提存事件提存在案
    ，茲因訴訟終結，聲請人已定20日以上之期間催告相對人行
    使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語，並提出提存書
    、本院民事庭函影本為證。
二、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用之，非訟事件法第11條定有明文。而原告或被告無當事人
    能力者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第249條第1項
    第3款亦有明文。故非訟事件之相對人死亡者，已無當事人
    能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁回聲請人之聲
    請。經查，相對人乙○○已於民國78年10月30日死亡，有戶
    籍資料影像檔在卷可稽，是本件相對人乙○○無當事人能力
    ，而其當事人能力無由補正，是聲請人之聲請未便准許，應
    予駁回。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
