【裁判字號】    98,審司,453
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第453號
聲  請  人  劉金泉即鼎麒實業有限公司之清算人
                        劉金泉會計師
上列聲請人向本院呈報鼎麒實業有限公司清算人之事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法院
  管轄，非訟事件法第171 條定有明文。又按非訟事件之全部或
  一部，法院認為無管轄權者，依聲請或依職權以裁定移送於其
  管轄法院，此觀同法第5條、民事訴訟法第28條第1項之規定即
  明。
二本件聲請人係依公司法規定，向本院呈報鼎麒實業有限公司之
  清算人，揆諸前開說明，此事件應由該公司所在地之法院管轄
  。查鼎麒實業有限公司所在地位於臺北市○○區○○街一段15
  號，有該公司設立登記表在卷可稽，是本件應由臺灣士林地方
  法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院為聲請，顯係違誤，爰
  依職權將本件移送於該管轄法院。
三依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主
  文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
