【裁判字號】    98,審全聲,464
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第464號
聲  請  人  丙○○
（即債務人）
相  對  人  甲○○○○○○○○.
（即債權人）
            乙○○○○○○○○.
                        之2
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。又按「債務人怠於行使其權利時，債權
    人因保全債權，得以自己之名義，行使權利。」，民法第24
    2條前段載有明文。「此項代位權行使之範圍，就同法第243
    條但書規定旨趣推之，並不以保存行為為限，凡以權利之保
    存或實行為目的之一切審判上或審判外之行為，諸如假扣押
    、假處分、聲請強制執行、實行擔保權、催告、提起訴訟等
    ，債權人皆得代位行使」（最高法院69年台抗字第240號判
    例參照），是債權人代位假扣押債務人聲請命假扣押法院裁
    定命該聲請假扣押之他債權人於一定期間內起訴，自為法所
    不禁。
二、本件聲請意旨略以：坐落台北市○○路100巷13之3號房屋及
    基地（下稱系爭房地）為聲請人所有，前於82年10月3日簽
    約出售予訴外人阮清廉，因阮清廉經濟困難，無法兌現其支
    付買賣價金之支票，聲請人與阮清廉於82年11月2日協議解
    除買賣契約，阮清廉同意放棄對於系爭房地之一切權利，因
    系爭房地以先行辦理過戶登記予阮清廉，阮清廉遂於協議時
    將回復過戶系爭房地產權給聲請人所需之印鑑證明等文件，
    交給訴外人林麗莉代書辦理，並經相對人之被繼承人蔡文裕
    聲明其與阮清廉間並無任何債權債務存在。聲請人於上開協
    議成立後，即將系爭房地出售與訴外人蘇義揚，詎料，在辦
    理申報繳納買賣契稅期間，蔡文裕竟然違反約定於82年11月
    4日聲請本院裁定對阮清廉財產實施假扣押，並對聲請人所
    有系爭房地實施假扣押，然然蔡文裕迄未提起假扣押請求之
    本案訴訟，影響聲請人權益甚鉅，蔡文裕已於94年1月9日死
    亡，相對人為其法定繼承人，聲請人為阮清廉之債權人，自
    得代位訴請本院命相對人限期起訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
