【裁判字號】    97,易,3658
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3658號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐揆智律師
            林幸慧律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第485號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因不滿告訴人乙○○酒後隨意辱
    罵其而心生不滿，竟基於傷害人身體之犯意，於民國96年6
    月29日晚間7時30分許，在臺北縣新店市○○路○段86號之阿
    旺餐廳內，徒手毆打告訴人，致告訴人倒地而受有右後頭皮
    撕裂傷併顱內出血之傷害，因認被告涉有刑法第277條第1項
    之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，檢察官認被告係觸犯刑法第
    277條第1 項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽（見
    本院卷第42頁），揆諸上開說明，應不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
