【裁判字號】    98,審補,615
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第615號
原      告  全億營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告高源營造工程股份有限公司間給付承攬報酬事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣肆佰伍拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬伍仟伍佰伍拾元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。另應提出被告公司
變更事項登記卡、法定代理人非記事省略戶籍謄本、工程材料合
約書完整影本，及陳報本件被告之事務所所在地記非於臺灣臺北
地院轄區，為何本院係一有管轄權之法院。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
