【裁判字號】    98,簡,1917
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1917號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第9921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另補充犯罪事實：甲○○在台北縣板橋市○
    ○路捷運站前交付予真實姓名年籍不詳之成年男子並告知密
    碼。
二、被告辯稱伊應徵收款專員之工作，公司要求提供帳戶以供公
    司匯入工作獎金等語。然被告係於捷運站前交付提款卡，並
    未至辦公處所面試，又被告所稱：公司要看其提款卡是否可
    以正常提領，隔天就可以還伊等語，然被告既與該男子碰面
    ，當可實際操作提款卡予對方觀看，並無交付提款卡之必要
    ，被告所辯均與一般人之知識經驗相違，且與正常之應徵工
    作情形迥異，難予採信。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之不確定故意，而
    參與實施詐欺取財罪構成要件以外之行為，為幫助犯。被告
    前於民國94年間，因重利案件，經本院以94年度訴緝字第11
    4 號判決判處有期徒刑4 月確定，於94年10月14日易科罰金
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告率予交付帳戶予犯罪集團成員使用，助長社會犯罪
    風氣，造成被害人財產損失新台幣8,500 元，犯後矢口否認
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法30條第1 項前段、第339 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                        刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
