【裁判字號】    98,審聲,599
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第599號
聲  請  人  甲○○
                        弄7號.
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒萬仟肆佰零伍元後，本院九十八年度司
執字第二四四四八號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年
度審訴字第二九九九號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止98年度司執字第24448號執行事件之強制執行。經
    本院調取該執行卷宗及97年度審訴字第2124號之訴卷宗審究
    後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又本件相對人
    執行名義所載金額為新台幣（下同）734,045元及李席、違
    約金，因停止執行程序相對人所受之損害為無法即時受償之
    利息損失，自得以法定利率5％作為相對人之利息損失。而
    本件聲請人係提出時效之抗辯，案情並非複雜，再參酌各級
    法院之辦案期限規定等情事，本件債務人異議之訴應得於2
    年內審結，故本件聲請人應提供之擔保金額為73,405元（計
    算式：734,045X2X0.05=73,405，元以下四捨五入）。自應
    由聲請人為相對人提供前開擔保金額後，方得停止執行。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
