【裁判字號】    98,審訴,557
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第557號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  展霆企業有限公司
法定代理人  戊○○
兼  法  定
代  理  人  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾伍萬元，及自民國九十七年
二月二十七日起至清償日止，按原告基準利率加年息百分之二點
一一計算之利息，並自民國九十七年三月二十八日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟參佰貳拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第13條約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、又本件原告於民國98年2月3日起訴時雖以被告展霆企業有限
    公司（下稱展霆公司）之法定代理人為被告甲○○，惟被告
    展霆公司已於原告起訴前之97年 6月11日業經解散在案，有
    被告展霆公司之公司變更登記事項表一份在卷可按，被告展
    霆公司復未呈報清算，有原告所附臺灣高雄地方法院回函一
    份在卷可稽，並經原告更正以全體股東甲○○、丁○○、戊
    ○○為被告展霆公司之法定代理人，合先敘明。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告展霆公司於96年 3月26日邀同被告甲○
    ○、丁○○以新台幣（下同）10,000,000元為限額，為被告
    展霆公司向原告借款之連帶保證人。嗣被告展霆公司於96年
    10月25日向原告借款 2,000,000元，借款期間自96年10月25
    日起至97年 1月21日止，約定利息按原告公告之基準利率加
    年息 2.11%機動計算，屆期所有款項一次清償。未按月支付
    利息或到期不履行時，逾期清償在 6個月以內者，按上開利
    率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金
    。詎被告展霆公司僅還本繳息至97年 2月27日止，迭經催討
    無效，尚欠原告1,750,000元及自97年2月27日起之利息、違
    約金未清償。被告甲○○、丁○○為連帶保證人，依法應負
    連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件
    訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之約定書、保
    證書、撥款申請書兼借款憑證、放款戶授信明細查詢單、各
    行庫放款利率為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張
    為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款1,750,000元，及自97年2月27日起至清償日
    止按原告基準利率加年息2.11%計算之利息，並自97年3月28
    日起至清償日止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%
    ，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金，為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第 2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
