【裁判字號】    98,審訴,1620
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1620號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李慧芬律師
被      告  宜邰有限公司
法定代理人  乙○○
            戊○○
            丁○○○
            甲○○原名白怡昕.
上列當事人間請求確認委任關係不存在等事件，本院於中華民國
98年5 月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事及清算人委任關係不存在。
確認原告與被告間之股東關係不存在。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按公司之清算人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人。公
    司法第8 條第2 項定有明文。又按解散之公司除因合併、分
    割或破產而解散外，應行清算。上開規定於公司經中央主管
    機關撤銷或廢止登記者準用之。公司法第24條、第26條之1
    分有規定。再按公司之清算，以全體股東為清算人。但本法
    或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。
    公司法第79條亦有明定。前揭規定依同法第113 條規定於有
    限公司之清算準用之。經查，本件被告宜邰有限公司業經臺
    北市政府廢止其公司登記，依法應行清算，且無公司法或章
    程另有規定或經股東決議另選清算人之情形，依上開說明，
    自應由其全體股東乙○○、戊○○、丁○○○、甲○○（原
    名白怡昕）清算人，並於本件訴訟為被告宜邰有限公司之法
    定代理人，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告遭他人冒名登記為被告公司之股東兼董
    事，出資額為新臺幣（下同）50萬元，因被告公司已經主管
    機關廢止登記，原告因此成為稅捐機關追徵被告所欠稅款之
    對象，並負有清算人責任，原告權益已受有侵害，為此提起
    本訴等情。並聲明：如主文第1 、2 項所示。
    被告則以：不知道原告是否被冒名的等語置辯。
二、按確認之訴，倘當事人一方因法律關係之存在與否不明確，
    致其在私法上之地位有受侵害之危險，而此危險得以確認判
    決除去者，依法均得提起，此觀民事訴訟法第247 條規定甚
    明。又確認法律關係成立或不成立之訴，固以確認現在之法
    律關係為限，但過去不成立之法律關係，延至目前仍繼續不
    存在時，仍不失為現在之法律關係。如對於該法律關係存在
    與否，有即受確認判決之法律上利益者，自非不得對之確認
    之訴。經查，本件依被告公司變更登記表所示，原告係被告
    之董事，惟原告主張其與被告間之董事委任關係已不存在，
    則原告與被告間之董事委任法律關係之存否即屬不明確，原
    告自得依民事訴訟法第247 條規定，提起本件確認之訴。
三、經查，原告主張上開事實，業據提出公司及分公司基本資料
    查詢、公司變更登記事項卡、股東同意書為證，復經本院依
    職權調閱被告公司登記卷核屬相符，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告訴請確認原告與被告間之董事及清算人之委任關
    係不存在，並確認與被告間之股東關係不存在，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第87
條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
