【裁判字號】    98,審補,602
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第602號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告應補正下述事
項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣陸拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟伍佰元。茲依民
    事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
    。
二、請於五日內提出被告陳松群（住台北市○○街87號8樓）之
    戶籍謄本到院。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
