【裁判字號】    98,審司聲,960
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第960號
聲  請  人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    亞暉企業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第五○八七號擔保提存事件聲
請人所提存之中央政府建設公債可分割公債九十七年度甲類第四
期登錄債券面額新臺幣壹佰拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款分別定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。又所謂應供擔保原因消滅，係指無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，即得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號
    判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人遵本院97年度裁全字第10442號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以臺灣板橋地方法
    院97年度存字第5087號擔保提存事件提存在案。茲因雙方已
    達成和解，而聲請人對受擔保利益人亞暉企業股份有限公司
    、甲○○未聲請強制執行，且相對人乙○○已出具同意書及
    印鑑證明同意聲請人領回上開提存物，為此聲請返還提存物
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定影本、提存書影本
    、未執行證明、同意書、印鑑證明等件為證，並經本院依職
    權調閱臺灣板橋地方法院97年度存字第5087號擔保提存卷等
    卷宗，核閱屬實，從而，揆諸首開說明，本件聲請人聲請應
    予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
