【裁判字號】    97,審訴,2812
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2812號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月18 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬捌仟伍佰捌拾玖元及其中新臺幣
肆拾萬柒仟貳佰零捌元自民國九十七年十一月二十一日起至清
償日止，是週年利率百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用貸款約定書第24條約定，合意以本
    院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告於93年8 月23日與其簽訂現金卡信用貸
    款約定書，約定於00000000000000號帳戶內以金融卡提款或
    轉帳循環使用動撥貸款額度之現金，借款期限為1 年，屆期
    時，如被告不為反對續約之意思表示並經原告同意者，被告
    同意以同一內容及期間繼續1 年，不另換約，其後每年屆期
    時亦同，利息採固定年利率18.25%計算，按日計息，自首次
    動支日起，以1 個月為還款週期，每期應繳金額為每期應還
    款金額加計未繳管理費，如逾期清償本息者，所有債務視為
    全部到期，並自應付還款日起至清償日止，按年利率20% 計
    算遲延利息。詎被告未依約繳付本息，借款應視為全部到期
    ，自93年8 月23日起至97年11月20 日 止，共結欠新臺幣（
    下同）568,589 元（其中437,208 元為本金，131,381 元為
    利息）迭經催討，仍未清償，為此提起本訴訟等情。並聲明
    ：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書、現金
    卡申請書、增補約定書、帳務明細、交易紀錄等件為證，核
    屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀
    答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依現金卡契約、消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備   註
第一審裁判費                 6,170元
第一審公示送達登報費           120元
合        計                 6,290元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
