【裁判字號】    98,審訴,1133
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1133號
原      告  賣座實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  億通航運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年5 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬玖仟壹佰拾元，及自民國
九十八年三月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟玖佰柒拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)伊前向訴外人廣東猛獅工業集團有限公司（下稱廣東猛獅公
    司）所購買之產品有瑕疵，經廣東猛獅公司同意退貨，並由
    廣東猛獅公司在台灣之代理人即訴外人陳國男代向被告定艙
    位，以便將瑕疵貨品運回大陸，被告依廣東猛獅公司之指示
    將瑕疵品裝船後，遂以其有裝卸費用、碼頭堆置費用、貨櫃
    滯期費用及港口建設費費用之支出，主張伊為託運人，訴請
    伊應給付其上開費用，並經臺灣士林地方法院受理在案（案
    列97年度士簡字第928 號）。上開案件經臺灣士林法院民事
    庭調解後，雙方調解成立，其內容為：「相對人（即原告）
    願意給付聲請人（即被告）新臺幣（下同）144,953 元。聲
    請人願協同相對人於民國97年8 月31日前，向中國海關申請
    於當地拍賣噴漆合金郵局行動車556 箱，如拍賣有所得將拍
    賣所得交予相對人；或申請當地海關同意退運後，由相對人
    委由聲請人將該貨物運回臺灣，將裝運之貨櫃返還聲請人，
    運費則另行約定。」
  (二)伊已於97年8 月30日前交付上開費用，惟經伊查詢，系爭噴
    漆合金郵局行動車556 箱（下稱系爭貨物）之貨櫃，早已被
    中國海關扣押回海關倉庫，海關並開立扣押單據予被告在當
    地的代理人，被告於成立調解筆錄當時已涉嫌隱匿實情，且
    被告遲未依調解筆錄之內容履行，伊催告被告履約，請求其
    提供扣押單據，以便辦理退運事宜，俾利伊將系爭貨物出售
    換價，惟未獲被告置理。又伊致電被告，被告已經停止營業
    ，客觀上已經不能履行債務；伊另致電詢問交通部基隆港務
    局，被告已於97年3 月結束營業，沒有繼續從事運送業務，
    顯然無法履行調解內容之義務，構成給付不能。被告收受伊
    所交付之支票後，未依調解筆錄履行協同伊領回系爭貨物之
    義務，致伊無法領回貨物受有損害，爰依兩造間之調解筆錄
    、民法第226條第1項規定，訴請被告賠償。
  (三)聲明為：
    1.被告應給付原告新臺幣1,209,133 元，及自起訴狀繕本送
      達翌日起至清償日止，按年息5%計算之遲延利息。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三得心證之理由：
  (一)原告主張兩造成立調解，而被告迄未依約協同其辦理領回系
    爭貨物，且被告已停止營業，陷於給付不能等情，業據提出
    與陳述相符之調解筆錄、存證信函、交通部基隆港務局函等
    件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張為真。
  (二)按調解經當事人合意而成立；調解成立者，與訴訟上和解有
    同一效力，民事訴訟法第416條第1項定有明文。次按因可歸
    責於債務人之事由，致給付不能者，債權人得請求賠償損害
    ；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，民法第226條、第233條第1 項亦著有
    規定。被告於兩造成立調解後，因可歸責於己之事由拒絕依
    約履行債務，且其義務已陷於給付不能，準此，原告依前引
    規定請求被告賠償其所受損害1,209,133 元，並加計自起訴
    狀繕本送達翌日即98年3 月14日起至清償日止，按年息百分
    之5 計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。又原告陳
    明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保
    金額，併予宣告之。
四訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
