【裁判字號】    97,審聲,1169
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1169號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  宜興營造有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  乙○
上列當事人間請求變更提存物事件，本院於民國98年1月13日所
為之裁定原本及其正本，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本主文欄及理由欄二中關於「公債肆紙（號碼
為LH0000000．．．）」之記載，應更正為「公債肆紙（號碼為
LH002225」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
