【裁判字號】    98,聲減,181
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第181號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因業務過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第132號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致死罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十二年七月六日犯業務過失致死罪，
    經本院以九十四年度上訴字第四二七一號（偵查案號：臺灣
    宜蘭地方法院檢察署九十三年度偵字第一九八四號），判處
    有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元
    折算一日，並經最高法院判決駁回確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項，修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
