【裁判字號】    98,上訴,1370
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1370號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣士林
地方法院中華民國九十八年一月十二日第一審判決（九十七年度
訴字第五三四號），提起上訴，經核被告甲○○所提之上訴狀未
敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書
，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後
七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
