【裁判字號】    98,聲再,173
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第173號
再審聲請人
即受判決人  乙○○即張邦宇
            辛○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            壬○○
            庚○○
前列九人共同
選任辯護人  蘇明淵律師
            謝孟儒律師
上列聲請人因重利案件，對於本院98年度上易字第164 號，中華
民國98年5月1日第二審確定判決（第一審案號：臺灣新竹地方法
院97年度易字第741 號，起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署97
年度偵字第5865號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出本院98
    年度上易字第164 號原確定判決之繕本及證據，按之上開規
    定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  曾家貽
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
