【裁判字號】    98,抗,436
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第436號
抗告人  即
受  刑  人  甲○○  民國61.
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣士林地方法院中華民國98
年4月7日裁定（98年度聲減字第24號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人聲請減刑之諸罪，符合
    定應執行刑要件，乃因檢察官未及向法院聲請定應執行刑，
    而有接續執行之情形，原裁定未注意及此云云。
二、經查：按依中華民國96年減刑條例應減刑之罪，已經判決確
    定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請
    最後審理事實之法院裁定之，該條例第8條第1項定有明文。
    因之，得為減刑之罪，須在判決確定後尚未執行或執行未完
    畢者，始有適用。本件抗告人所聲請減刑之四罪均已執行完
    畢，詳如原審所述，核與該四罪是否有定應執行之刑無涉。
    本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
