【裁判字號】    98,上,233
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   98年度上字第233號
上  訴  人  驪京公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳國輝律師
被 上 訴人  御園道公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張立業律師
複 代 理人  王世豪律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年11月
17日臺灣桃園地方法院97年度訴字第242號第一審判決提起上訴
，本院於98年5月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人之法定代理人原為劉建宏，嗣於民國九十七年十二
    月二十四日變更為丙○○，茲經其聲明承受訴訟，核無不合
    ，先予敘明。
二、被上訴人主張：伊與上訴人簽訂「綜合管理維護契約書」，
    約定由上訴人提供御園道公寓大廈（下稱系爭大廈）管理維
    護服務，上訴人派員工即原審被告乙○於系爭大廈擔任總幹
    事。九十六年一月間乙○趁伊改選管理委員會委員、第一屆
    交接予第二屆之際，藉職務之便，謊稱變更銀行存摺印鑑需
    一式二份，騙使第二屆委員於二份遠東國際商業銀行（下稱
    遠東銀行）印鑑更換暨掛失申請書之「新印鑑式樣欄」內蓋
    章，乙○留存其中一份待日後掩飾犯行之用，將另一份交由
    第一屆委員於「舊印鑑式樣欄」內蓋章後，持該申請書為第
    一次印鑑變更（即第一屆移交變更予第二屆）。乙○嗣以副
    主委呂怡儒辭職為由，謊稱需變更印鑑，騙使第二屆委員於
    印鑑更換暨掛失申請書之「舊印鑑式樣欄」內蓋章後，持偽
    造之印章於「新印鑑式樣欄」內蓋章，並偽造九十六年一月
    十五日管理委員會會議記錄，載明全數委員投票，無異議通
    過由其擔任第二屆主任委員，再於同年月十九日持以向遠東
    銀行申請新印鑑式樣，乙○即持偽造之印章，於九十六年一
    月二十三日盜領伊於遠東銀行之帳戶內定期存款新臺幣（下
    同）二百六十萬零七十九元，致伊受有損害，乙○自應負侵
    權行為損害賠償責任。上訴人係乙○之僱用人，對其受僱人
    乙○執行職務或藉職務上給與機會而為之上開不法侵權行為
    ，應連帶負損害賠償責任。爰依民法第一百八十四條第一項
    、第一百八十八條第一項之規定，求為命上訴人與原審被告
    乙○連帶如數賠償上開存款數額，及加計自起訴狀繕本送達
    翌日起算法定遲延利息之判決等語。
三、上訴人則以：本件偽造印章、被上訴人管理委員會會議記錄
    、遠東銀行印鑑更換暨掛失申請書，並持以盜領被上訴人之
    銀行存款等，可能是第三人掩人耳目所為，非乙○所為。又
    至銀行辦理印鑑變更、交付存摺、印鑑保管、領款等均非伊
    依系爭契約所應提供之服務項目，非屬執行伊公司職務之行
    為。本件實係被上訴人私自委任乙○辦理約定職務外事項所
    導致，應由被上訴人自行負責，縱認伊應負賠償責任，被上
    訴人亦與有過失等語，資為抗辯。
四、原審判決被上訴人全部勝訴，上訴人就其敗訴部分聲明不服
    ，提起上訴，其於本院上訴聲明為：(一)原判決不利上訴人部
    分廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行
    之聲請均駁回。被上訴人於本院答辯聲明為：上訴駁回。
五、被上訴人主張兩造間曾簽訂綜合管理維護契約，由上訴人提
    供管理維護服務，期間自九十五年八月一日起至同年十二月
    三十一日止，期滿後，兩造合意仍繼續該契約關係，乙○係
    上訴人之員工，由上訴人派駐系爭大廈擔任總幹事提供管理
    維護服務之事實，已據提出綜合管理維護契約書、請款單、
    統一發票、支出證明單、名片（見原審卷第八至三五頁）為
    證，並為上訴人所不爭執（見原審卷第六六頁），堪信此部
    分事實為真實。惟被上訴人主張上訴人之員工乙○於執行職
    務或藉職務上給與機會而盜領其寄存於遠東銀行帳戶內存款
    ，上訴人對於乙○之選任及監督未盡相當之注意義務，應連
    帶負僱用人損害賠償責任等情，則為上訴人所否認，並以前
    開情詞置辯。是以本件應予審究之重點厥為：上訴人之員工
    乙○有無偽造文書、印章及盜領被上訴人之遠東銀行帳戶內
    之存款？是否屬於民法第一百八十八條第一項「受僱人因執
    行職務」之情形？被上訴人得否請求上訴人連帶負僱用人損
    害賠償責任？被上訴人是否與有過失？茲分述於後：
  (一)被上訴人主張乙○係上訴人派駐被上訴人社區擔任總幹事，
    九十六年一月間，藉職務之便，偽造被上訴人九十六年一月
    十五日之會議記錄，以詐騙社區管理委員之手法，於同月十
    九日變更被上訴人留存遠東銀行之印鑑樣式，並於同月二十
    三日盜領被上訴人於遠東銀行帳號00000000000
    000帳戶內定期存款二百六十萬零七十九元之事實，業據
    被上訴人提出會議記錄、印鑑更換暨掛失申請書、遠東銀行
    取款條（見原審卷第三六至三八頁）為證。又乙○偽造被上
    訴人九十六年一月十五日管理委員會會議記錄（見原審卷第
    一二六頁），載明全數委員投票，無異議通過由其擔任第二
    屆主任委員等情，亦經證人即當時擔任主任委員之張江坤證
    稱：上開會議記錄上主任委員之簽名係偽造並非伊本人之簽
    名，且伊擔任主任委員之期間係九十五年十二月二十五日至
    九十六年十二月二十五日止，並無如會議記錄所載九十六年
    一月十五日換主委之情事等語（見原審卷第一七八頁）。復
    依遠東銀行於九十七年七月四日提出被上訴人之印鑑變更及
    存提資料（見原審卷第一一九至一五六頁）所示，被上訴人
    係於九十五年十二月三日改選管理委員，由張江坤擔任第二
    屆主任委員，此有第一屆主任委員賴國文簽具之會議記錄可
    憑（見原審卷第一二二頁），而關於會議記錄、印鑑更換暨
    掛失申請書中除蓋有乙○印鑑外，並有乙○之身分證及全民
    健康保險卡影本留存，均與被上訴人所主張及提出證據相符
    合。且乙○盜領存款後，為掩飾其犯行，持先前預留於「新
    印鑑式樣欄」內蓋好第二屆委員章之印鑑更換暨掛失申請書
    ，於「舊印鑑式樣欄」蓋上偽造之印章，變造被上訴人九十
    六年三月十六日之會議記錄，內載更換主任委員為張江坤，
    再於同年四月二十六日持以向遠東銀行申請變更回原來之印
    鑑，並將銀行存摺剪接變造，使看不出定存遭盜領之紀錄，
    此亦有會議記錄、變造會議記錄（見原審卷第五九至六一頁
    ）、印鑑更換暨掛失申請書（見原審卷第五八、一五一頁）
    可憑。顯見乙○係以詐欺、偽造文書之方式，冒充被上訴人
    之主任委員，辦理印鑑變更，進而盜領存款。又乙○於原審
    多次於相當時期受合法之通知，均無正當理由，於言辯論期
    日均不到場，亦未提出準備書狀爭執；另被上訴人對其提出
    刑事詐欺、偽造文書罪嫌之告訴後，經臺灣桃園地方法院檢
    察署列為九十七年度偵字第八二七三號案被告，因傳、拘無
    著，已於九十七年六月十三日發布通緝在案，復有該署九十
    八年五月五日桃檢玲洪九十六他四五七０號函可憑（見本院
    卷第五七頁），果系爭存款非乙○所盜領，何至如此。是被
    上訴人主張乙○盜領被上訴人之存款之事實，足堪採信。上
    訴人空言乙○未為上開偽造會議記錄、印鑑更換暨掛失申請
    書及盜領存款行為，可能係第三人所為云云，惟未提出任何
    證明或資料供本院調查，所為其員工乙○未為上開侵權行為
    之抗辯，自不足採信。
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同；另按
    遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利
    率計算之遲延利息，民法第一百八十四條第一項、第二百三
    十三條第一項分別定有明文。本件乙○盜領被上訴人所有前
    開款項，自係對於被上訴人之不法侵害，並係故意以背於善
    良風俗之方法加損害於被上訴人，致被上訴人受有前揭損害
    ，其間有相當因果關係，乙○應賠償被上訴人之上開損害，
    且係以支付金錢為標的，是被上訴人依前開規定之法律關係
    ，請求乙○賠償所受損害即存款二百六十萬零七十九元及其
    法定遲延利息，自屬有據，應予准許。
  (三)次按受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人
    與行為人連帶負損害賠償責任，民法第一百八十八條第一項
    前段定有明文，而所謂受僱人因執行職務不法侵害他人之權
    利，不僅指受僱人因執行其所受命令，或委託之職務自體，
    或執行該職務所必要之行為，而不法侵害他人之權利者而言
    ，即受僱人之行為，在客觀上足認為與其執行職務有關，而
    不法侵害他人之權利者，就令其為自己利益所為亦應包括在
    內，最高法院四十二年台上字第一二二四號判例亦可參照。
    是受僱人執行職務不法侵害他人權利之行為，不以受僱人執
    行職務範圍內之行為為限，並包括與執行職務相牽連或職務
    上予以機會之行為在內（最高法院九十四年台上字第一八五
    五號判決參照）。依上訴人與被上訴人間綜合管理維護契約
    第二條及附件一之約定，上訴人所提供之服務除一般公共事
    務服務外，尚含「其他管理委員會（即被上訴人）委託事項
    」（見原審卷第九、十三頁），故即令由被上訴人委託上訴
    人受僱人辦理事項，仍屬上訴人依約應提供之服務，難認其
    受僱人所為此類行為非屬執行職務。而乙○之詐取行為，在
    客觀上既足認與其職務有關，且係利用執行職務之便，縱令
    係其個人詐欺行為，依上開說明，仍應認為因執行職務不法
    侵害被上訴人之權利，並應由僱用人即上訴人連帶負賠償責
    任。遑論乙○係以詐騙手法，騙使第二屆委員先後於印鑑更
    換暨掛失申請書之「新印鑑式樣欄」、「舊印鑑式樣欄」內
    蓋印鑑章後，並偽造九十六年一月十五日管理委員會會議記
    錄載明由其擔任第二屆主任委員，再以主任委員之身分，持
    偽造之印章於印鑑更換暨掛失申請書之「新印鑑式樣欄」內
    蓋章，持向遠東銀行辦理印鑑更換，進而盜領被上訴人存款
    ，乃乙○之故意行為，尚非被上訴人另行委任乙○至銀行辦
    理印鑑變更、交付存摺、交付印鑑保管或至銀行領款。上訴
    人抗辯乙○係受被上訴人另行委任，所為非屬民法第一百八
    十八條執行職務行為等語，尚非可取。被上訴人請求上訴人
    負僱用人之連帶賠償責任，於法自屬有據。
  (四)上訴人另抗辯被上訴人委由乙○至銀行辦理印鑑變更、交付
    存摺、印鑑保管或至銀行領款等事務，明顯違反注意義務，
    被上訴人與有過失，依民法第二百十七條規定，應減輕賠償
    金額或免除之等語。惟查，本件係乙○以詐欺及偽造文書方
    法，盜領被上訴人存款，非被上訴人另行委任乙○辦理印鑑
    變更、至銀行領款等事務，業如前述。乙○為上訴人之受僱
    人，且係經其派駐被上訴人社區擔任總幹事乙職，並負責被
    上訴人社區之一般事務管理之人，既為兩造所不爭，乙○乃
    上訴人為履行對於被上訴人之管理服務義務之履行輔助人，
    其選任、管理、監督自應由上訴人負責。雖上訴人派駐於被
    上訴人社區之總幹事兼受被上訴人之監督，並應服從被上訴
    人管理規定，然該等關於被上訴人對乙○有監督權限之規定
    ，並不免除上訴人原應對乙○所負之管理及監督之責任。上
    訴人辯稱被上訴人違反注意義務云云，委非可取。況假設乙
    ○受委託辦理上開事務，惟仍屬民法第一百八十八條規定之
    執行職務範圍，已如前述，而社區管理委員會委由社區總幹
    事辦理印鑑變更等事項尚屬常態，非謂有此行為即必有疏於
    監督之過失。且依兩造間綜合管理維護契約第十條約定：「
    乙方（即上訴人）派駐現場人員（如管理主任、保全人員）
    經手甲方（即被上訴人）財務、金錢所致之損失；經查確為
    乙方派駐人員所致之損失，則乙方或漢揚保全公司負全額賠
    償責任。」（見原審卷第十一頁），兩造既約定就上訴人派
    駐人員行為所致損害之賠償方式，即應受該約定之約束。本
    件被上訴人之損害為上訴人派駐人員即乙○之故意行為導致
    ，依此約定，即應由上訴人負全額賠償責任，尚難僅因被上
    訴人委辦事務，即認屬民法第二百十七條第三項之情形而與
    有過失，是上訴人此部分抗辯，委不足採。
六、綜上所述，被上訴人本於侵權行為法律關係請求上訴人與原
    審被告乙○連帶給付被上訴人二百六十萬零七十九元，及自
    起訴狀繕本送達翌日即九十七年二月十九日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。是則原
    審判命上訴人如數與乙○連帶給付，並依聲請為假執行之宣
    告，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決此部分不當，求予
    廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件為判決基礎之事證已臻明確，本院經逐一審酌兩造所提
    其餘攻擊、防禦方法與主張證據，認均不影響前開判決結果
    ，爰不再一一論述，併此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九條第
一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    26     日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  蕭艿菁
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陶美玲
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
