【裁判字號】    98,上訴,2040
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第2040號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方
法院九十八年度訴字第一五二號，中華民國九十八年四月九日第
一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第九二○六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴理由之
    敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百六十二條
    前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法
    第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至其理由之具
    體與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之
    列，上訴書狀如已敘述理由，但其理由非屬具體，即不符上
    訴之法定要件，第二審自得逕以判決駁回，無定期命補正問
    題（最高法院九十七年度台上字第三五九九號判決參照）。
    此與上訴書狀全未敘述上訴理由者，第一審法院依刑事訴訟
    法第三百六十一條第三項之規定，應定期間先命補正之情形
    ，尚屬有別。又第二審上訴之目的，既在於請求撤銷、變更
    原判決，則所謂具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已提出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院九十七年度台上字第八九二號判決意旨參
    照）。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○有如其事實欄所載施用
    第二級毒品甲基安非他命、施用第一級毒品海洛因等犯行，
    因而依數罪併罰之例論處其犯施用第二級毒品、第一級毒品
    之罪刑（均累犯），係依憑被告於警詢、偵查及原審之自承
    ，核與尿液檢驗結果相符，並有查獲照片六幀在卷可佐，復
    有被告所有之甲基安非他命一包、吸食器一組扣案可證，經
    核其證據之取捨及證明力之判斷於法均無不合，從形式上觀
    察，原判決認事用法並無任何違誤之處。被告不服原審判決
    ，於法定期間內提起上訴，雖形式上提出上訴理由，然僅謂
    ：原判決於論罪科刑之量刑考量上，顯有過重，並不符合憲
    法所規定之「比例原則」，即施用第二級毒品罪處有期徒刑
    陸月及施用第一級毒品罪處有期徒刑拾月，並定應執行刑為
    有期徒刑壹年貳月，則在比例上殊嫌過重；再者，既上訴人
    已深自悔悟己罪，痛改前非，而量刑上似不應即專於法條之
    角度加以定刑，應宜就法理外之人情再予衡量，俾使量刑之
    輕重得宜，以達「刑期無刑」之教化儆懲之效，為此懇請鈞
    院撤銷原判決，更為適當之裁判云云。按刑之量定，為求個
    案裁判之妥當性，法律賦予法院裁量之權。量刑輕重，屬為
    裁判之法院得依職權自由裁量之事項，苟其量刑已以行為人
    之行為罪責為基礎，並斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，
    在法定刑度內，酌量科刑，如無偏執一端，致明顯失出失入
    情形，上級審法院即不得單就量刑部分遽指為不當或違法。
    原判決已說明「審酌被告前因施用毒品，獲得不起訴處分之
    恩典，並經法院判處罪刑，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令
    禁制而犯本罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康
    為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大
    之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀。」
    ，資為量處被告徒刑之理由，既未逾法定刑度，又無濫用量
    刑權限之情形，即不得遽指為違法。被告未依據卷內既有訴
    訟資料，具體指出或表明原判決有何採證、認事、用法、量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法之理由，自形式上觀察
    ，核非足以動搖原判決之具體理由。依上說明，被告上訴理
    由與刑事訴訟法第三百六十一條第二項所稱「具體理由」，
    尚非相當，其上訴為不合法律上之程式，並無須再行命其補
    正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                   書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
