【裁判字號】    98,上易,759
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上易字第759號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服臺灣板橋地方法院中華
民國九十八年一月二十三日第一審判決（九十七年度易字第二一
五五號），於九十八年二月十一日收受判決後提起上訴，經核其
上訴狀未敘述上訴理由（其於本院準備程序中撤回原上訴狀中所
載之理由，表示將另行具狀補陳），亦未於上訴期間九十八年二
月二十三日屆滿後二十日內（即九十八年三月十六日，末日為假
日，加計一日）補提上訴理由書狀，爰依刑事訴訟法第三百六十
七條但書規定，限於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法官  陳筱珮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
