【裁判字號】    98,上訴,946
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第946號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  韓邦財律師
上列上訴人因偽造文書等案件，不服台灣桃園地方法院九十七年
度審訴字第二二六九號，中華民國九十八年一月十六日第一審判
決（起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第七二
０二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事  實
一、甲○○為桃園縣政府警察局龜山分局（下稱龜山分局）警備
    隊警員，與越南籍女子乙○○素有金錢借貸糾紛。甲○○為
    向乙○○追索債務，明知無製作桃園縣政府警察局所屬單位
    權利告知通知書（下稱權利告知通知書）之權利，竟基於偽
    造公文書之犯意，於民國九十七年三月間，在不詳處所，擅
    自以桃園縣政府警察局龜山分局之名義製作內容係通知乙○
    ○業已涉嫌竊盜、侵占罪名，必須接受偵訊，及偵訊時擁有
    之訴訟法上三項權利，並限令被告知人「乙○○」應於一星
    期內出面解決，否則將對其提起公訴，並採取限制出入境、
    提報失蹤人口、通報全國查緝等處分之權利告知通知書二份
    ；復於九十七年三月初，在乙○○姪女楊翠芳位於桃園縣龍
    潭鄉○○路一三五號住處，及於同年三月四日下午二時許，
    在乙○○之夫詹文龍所經營位於桃園縣龜山鄉○○路四八之
    一號之輪胎行，將前開偽造之權利告知通知書接續交付楊翠
    芳、詹文龍轉交乙○○以行使，足生損害於乙○○及桃園縣
    政府警察局對於權利告知通知書核發之正確性。迨甲○○於
    九十七年三月六日上午八時十分許，在桃園縣龜山鄉○○路
    四五三號越南小吃店附近執行巡邏勤務時，得知乙○○正在
    該店內用餐，竟復基於傷害之犯意，入內徒手毆打乙○○，
    致乙○○受有胸壁挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人
    、告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告
    以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。
    惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公
    訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人
    且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所
    取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其
    可信度極高，是被告以外之人前於偵查中已具結而為證述，
    除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不可
    信之情況」之理由外，不宜遽指該證人於偵查中之陳述不具
    證據能力。本件證人即告訴人乙○○及證人楊芳翠、詹文龍
    、宋博仁於檢察官偵查中所為之陳述，當事人均未曾提及檢
    察官在偵查時有不法取供之情形，且被告亦未爭執前開供述
    有顯不可信之情況，是上揭證人等於偵查中之證言自均具有
    證據能力。
二、本件認定事實所引用之卷內其餘所有卷證資料，並無證據證
    明係公務員違背法定程序所取得，公訴人、被告及辯護人於
    審判程序中復未於言詞辯論終結前表示異議，且表示沒有意
    見，均認有證據能力，核先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭事實，迭據上訴人即被告甲○○於原審及本院審理時均
    坦承不諱（見原審卷第四八頁，本院卷第三三頁），核與證
    人乙○○、楊芳翠、詹文龍及宋博仁所述相符（見偵卷第四
    三至四七、六七至六九、七六至七七頁），復有桃園榮民醫
    院診斷證明書一紙及被告偽造之權利告知通知書一紙在卷可
    佐（見偵卷第三七、三八頁）。是被告自白核與事實相符，
    堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論
    科。
二、按刑法第二百十一條之偽造公文書罪，係指無製作權人，擅
    用公務員名義，而製作關於該公務員職務上之文書而言。又
    刑法上之行使偽造公文書罪，重在保護文書公共信用之利益
    ，凡行為人提出偽造之公文書，充作真正之文書，並對其內
    容有所主張，足以生損害於公眾或他人，即已成立，至其行
    使之目的能否達到，則在所不問（最高法院九十六年度台上
    字第六０九八號判決意旨可資參照）。核被告所為，係犯刑
    法第二百十六條、第二百十一條之行使偽造公文書罪及同法
    第二百七十七條第一項之傷害罪。被告偽造公文書後復持以
    行使，其偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告所犯上開行使偽造公文書罪與傷害罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。又被告係桃園縣政府警察局
    龜山分局警備隊員，為依法令服務於地方自治團體所屬機關
    而具有法定職務權限者，屬刑法第十條第二項第一款所稱之
    公務員，其假借職務上之機會，故意犯前揭行使偽造公文書
    罪，應依刑法第一百三十四條之規定，加重其刑。
三、原審經詳細調查，以被告罪證明確，適用上揭規定，並審酌
    被告身為警務人員，僅因與告訴人乙○○間有金錢借貸糾紛
    ，竟不惜以身試法，行使偽造之權利告知通知書，用以迫使
    告訴人出面解決債務不果後，進而毆傷告訴人之行為，已影
    響警察機關之威信，且未獲得告訴人乙○○之諒解，本不宜
    寬縱，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且亦積極欲與
    告訴人達成和解等一切情狀，分別就行使偽造公文書罪部分
    處有期徒刑一年三月，傷害罪部分量處有期徒刑二月，並諭
    知應執行有期徒刑一年三月。復說明偽造之權利告知通知書
    二份，尚非屬刑法第二百十九條所稱之偽造印章、印文或署
    押，且該偽造之權利告知通知書二份因被告已請人轉交給告
    訴人收受，非屬被告所有，爰不予宣告沒收。核原審認事用
    法，並無不合，量刑亦屬允當。被告以否認犯行為由上訴，
    請求撤銷改判，為無理由，應予駁回。惟查被告前無因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一紙在卷可稽（見本院卷第一四頁），且斟酌被告已和
    被害人於本院以新台幣三十萬元達成和解，有和解筆錄在卷
    可憑，本院認被告經此偵審程序及論罪科刑之宣告，應知所
    警惕，信無再犯之虞，因認對被告所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑三年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，刑法第七十四條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十一條：
（偽造變造公文書罪）
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑。
刑法第二百十六條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百七十七條：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
