【裁判字號】    98,上訴,942
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第942號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    樓(
選任辯護人  李建民律師
上列上訴人因妨害性自主等罪案件，不服台灣板橋地方法院九十
七年度訴字第四二八一號，中華民國九十八年一月二十二日第一
審判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
二六三八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於加重強盜、加重強制性交未遂暨定執行刑部分，均撤
銷。
甲○○犯攜帶兇器強盜罪，處有期徒刑捌年，扣案之尼龍繩壹條
、膠帶壹捲及未扣案之水果刀壹把，均沒收。
其他被訴加重強制性交未遂部分無罪。
    事  實
一、甲○○因經濟困窘，竟萌生歹念，意圖為自己不法之所有，
    於民國九十七年九月七日十三時四十七分許，以其所有之00
    00000000門號行動電話，撥打電話予代號00000000號（真實
    姓名年籍詳卷，下稱Ａ女）之成年女子，佯稱欲承租Ａ女所
    有位於台北縣三重市○○○路（址詳卷）之房屋，並與Ａ女
    相約至該址看屋，復又約於同年月八日上午十時許至前開處
    所簽約。嗣Ａ女依約在該屋等候，甲○○進屋後，先將其身
    分證件交由Ａ女填寫租賃契約書，趁Ａ女不注意時，將大門
    關閉，Ａ女欲起身開門時，甲○○即拿出其所有預藏於背包
    內客觀上足供作兇器使用之水果刀一把，舉在胸前作勢對Ａ
    女不利，並稱作生意遭倒債新台幣（下同）二千萬元，需要
    金錢，以此脅迫方式至使Ａ女不能抗拒，而交付二千元予甲
    ○○收受。詎甲○○仍不饜足，復以事前準備，屬其所有之
    白色尼龍繩一條將Ａ女雙手反綁在身後，並以其所有之一捲
    膠帶，撕下一塊黏貼Ａ女之嘴部，以此強暴方式至使Ａ女不
    能抗拒，進而使Ａ女交付其所有中國信託商業銀行三重分行
    之金融卡予甲○○，並告知密碼；而甲○○於前往提款前，
    因害怕Ａ女報警，復強行取走Ａ女之手機、大門鑰匙等物。
二、甲○○於強取前開物品後，復另基於妨害自由之犯意，再以
    前開尼龍繩將Ａ女雙手綁縛於床腳，以此方法剝奪Ａ女之行
    動自由，並將先前由Ａ女填載，其上有其身分資料之租賃契
    約書取走，再至中國信託商業銀行三重簡易分行將前述Ａ女
    之金融卡插入自動提款機內，鍵入Ａ女所告知之密碼，而以
    此不正方法，由該自動付款設備提領三萬元得手（此部分所
    犯妨害自由及利用自動收費設備詐欺等二罪，經原審判處罪
    刑後，業據甲○○撤回上訴已確定）。
三、嗣甲○○提款完畢，返回上開處所樓下時，遇見自行掙脫綑
    綁之Ａ女，甲○○向Ａ女質疑未能提款十萬元，Ａ女則佯稱
    可一起至銀行提款，欲誘騙甲○○至銀行報警，甲○○見事
    跡敗露，乃將提款卡及手機、鑰匙等物交還Ａ女，趁機攔停
    計程車逃離現場。嗣經Ａ女報警，並提供記憶中甲○○身分
    證上所載其夫婦之姓名，始經警循線查悉上情。並在上開處
    所查扣甲○○所有供犯案使用之尼龍繩一條、膠帶一捲。
四、案經Ａ女訴由台北縣政府警察局三重分局報請台灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪（即加重強盜）部分：
一、Ａ女於警詢之陳述及卷附之贓物認領保管單，雖屬被告以外
    之人於審判外所為之言詞或書面陳述，然悉經當事人、辯護
    人於本院準備程序期日明白表示同意作為證據，復據陳明該
    等證據之取得並無違法情形（見本院卷第三九頁正反面、四
    ○頁），且與本件待證事實，具有關連性，核無證據力明顯
    過低之事由，本院審酌上開證據作成時之情況，認為適當，
    依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項所定傳聞例外之同
    意法則，自得作為證據使用。又Ａ女於原審已到庭具結陳述
    並接受詰問，此屬上訴人之反對詰問權已受保障，與Ａ女之
    警詢陳述依前開規定得為證據，係屬異事。另上訴人於本院
    雖辯稱：伊被警查獲後，被帶到分局地下室去照相、採指紋
    ，在地下室一個小房間，眼睛被矇住，警員陳昭安用腳踹伊
    ，且以Ａ女丈夫係竹聯幫份子，要將伊送給竹聯幫、Ａ女丈
    夫修理等詞為恐嚇云云。辯護人並執此質疑上訴人警詢筆錄
    陳述之任意性。然查上訴人所稱之上情，已據證人即查獲警
    察陳昭安結證稱：伊在分局一樓詢問上訴人及製作筆錄，係
    依據Ａ女所陳述之被害經過詢問上訴人；並不清楚Ａ女丈夫
    的背景如何，亦不曾對上訴人說要將他送給竹聯幫或Ａ女丈
    夫；帶同上訴人到地下室照相存檔、採取指紋者，係另一位
    同事李振雄，伊並未到地下室去等語（見本院卷第五六頁正
    反面、五七頁）。證人李振雄亦到庭證述確實係伊帶上訴人
    到地下室照相存檔、採取指紋無訛，但此係在筆錄製作完成
    之後，並無人亦無此必要去踹上訴人一腳等詞（見本院卷第
    七四頁正反面）。又上訴人於九十七年九月九日收容於台灣
    台北看守所時，並無任何外傷紀錄，有該所九十八年四月十
    三日北所衛字第0980003829號函所檢送之新收被告內外傷紀
    錄表可參（見本院卷第六二、六三頁）。且上訴人之警詢錄
    音帶經本院勘驗結果，其錄音內容與筆錄之所載並無不符，
    警詢聲音平和、態度良好，上訴人之回答，語氣平緩，聲音
    清楚，意識清醒；其中就案情部分之陳述，有關強盜事實坦
    承不諱，但一再強調並無強制性交未遂一事等情，有勘驗筆
    錄足佐（見本院卷第五一至五五頁）。稽此事證，上訴人所
    辯遭警察陳昭安腳踹、設詞恐嚇云云，即屬無據。況上訴人
    在偵審中並不否認有強盜財物之犯行，僅於審判中爭執有無
    攜帶水果刀犯案而已。經核上訴人於警詢時已明白承認持水
    果刀作案，此與上訴人在偵查中檢察官訊問時之陳述一致（
    見偵查卷第四八頁）。而上訴人復供認其偵查中之陳述係出
    於自由意思等語明確（見本院卷第四○頁）。據此，亦足徵
    其警詢所陳述之攜帶水果刀強盜財物之任意性，應無疑義。
二、上訴人甲○○對於事實欄一所載之犯罪事實，除否認有強盜
    之犯行，並據辯稱：伊並未持水果刀，而係從背包取出一捲
    報紙佯稱水果刀；Ａ女係同時交付伊二千元及金融卡，而非
    先交付現金，於伊以尼龍繩將Ａ女雙手反綁在身後、以膠帶
    黏貼Ａ女嘴部後，再交付金融卡；亦即上開綑綁行為係伊要
    離開現場去領款時所為；又因怕Ａ女報警，Ａ女乃交付手機
    、大門鑰匙，伊於領得三萬元後，連同金融卡一併交還Ａ女
    云云外。其餘就上訴人如何以上開門號之行動電話撥打聯繫
    Ａ女稱欲租屋、相約看屋及簽約，並趁Ａ女填寫租約時將大
    門關閉，Ａ女起身欲開門時，如何在屋內持水果刀（上訴人
    僅辯稱係以報紙佯裝為水果刀，此辯為不可採，詳後述）揚
    稱負債二千萬元，以尼龍繩反綁Ａ女雙手在身後及以膠帶黏
    貼Ａ女嘴部等綑綁行為，以及Ａ女確有交付上訴人二千元、
    前揭銀行之金融卡並告知密碼，上訴人並持以領取三萬元等
    情，以及事實欄三所載之經過情形，均供認不諱（見本院卷
    第三七頁反面至三九頁）。而被害人即證人Ａ女就上揭上訴
    人租屋之經過，其因而遭上訴人持水果刀脅迫而交付現金（
    此部分金額與上訴人所供，略有不符），以及遭上訴人為如
    前述之綑綁行為、交付金融卡及密螞並被盜領三萬元，被取
    走手機、大門鑰匙等被害之經過，以及事實欄三之所載等各
    情，迭於偵查中及原審結證屬實（見偵查卷第五五至五七頁
    ，原審卷第八七、八八、九三頁）。並有尼龍繩一條、膠帶
    一捲及0000000000門號行動電話機具扣案，及經被害人Ａ女
    領回贓款一萬八千九百元所出具之贓物認領保管單一件、上
    訴人離去案發現場經監視器攝錄翻拍之照片三幀（見偵查卷
    第三三至三五頁）等可資佐證。是此部分之事實，應可確定
    。
三、上訴人雖以上開情詞置辯。其辯護人之辯護意旨略稱：Ａ女
    房屋處尚有掃把或椅子可以抵抗，且還與上訴人談判要不要
    綁雙手，足見Ａ女係不想反抗任意給付金錢，而非已陷於不
    能抗拒之狀態，上訴人所為僅係恐嚇取財，並非加重強盜等
    語。惟查：
（一）關於Ａ女究竟係交付二千元或三千元、三千一百元給上訴
      人乙節，Ａ女初稱係三千元（見偵查卷第十六、五七頁）
      ，繼謂三千多、三千一百或二百元（見原審卷第八七、九
      四頁），前後供述不盡一致。而上訴人則始終堅稱係二千
      元（見偵查卷第十一、十二頁，原審卷第六○頁，本院卷
      第三八頁）。據此，則超過Ａ女與上訴人所供承一致之二
      千元以外之金額，除Ａ女不一之指證外，別無其他證據足
      以佐認為真實，故應認Ａ女係交付上訴人二千元為可採取
      。又上訴人於原審已明白供認係先持報紙偽裝成之水果刀
      （此偽裝之說為子虛，詳後述），Ａ女才給付二千元；嗣
      再綑綁Ａ女後，Ａ女始再交付金融卡等語不諱（見原審卷
      第六○頁）。此之經過情節，核與Ａ女之證述相符。上訴
      人所辯Ａ女係同時交付現金與金融卡後，伊再綑綁Ａ女云
      云，即與實情有悖，委無可採。且上訴人既承認於取得金
      融卡欲前去領款時，因害怕Ａ女報警，故Ａ女之手機與大
      門鑰匙，應係如Ａ女所稱之遭上訴人強行取走，而非上訴
      人所辯之係Ａ女主動交付，方符情理。另上訴人確係持持
      預藏之水果刀一把犯案，已據其於警詢、偵查中檢察官訊
      問時迭次供認不移（見偵查卷第十一、四八頁）。此節持
      水果刀犯案之警詢筆錄，經本院勘驗其警詢錄音帶結果，
      與筆錄之所載並無不同，自得為證據。且依證人Ａ女所證
      述其所目睹之水果刀長約二十公分之情（見偵查卷第五六
      頁，原審卷第八八頁），更與上訴人在警詢初供指該把水
      果刀係其隨身攜帶，用以切水果之用等語核符（見偵查卷
      第十二頁）。該把水果刀雖未扣案，但依上訴人與Ａ女之
      所供，堪認上訴人所攜帶之水果刀客觀上具有危險性，足
      供為兇器無訛。上訴人於審判中翻異前供，改稱係以報紙
      佯裝為水果刀云云，顯係事後飾卸之詞，殊難採信。
（二）上訴人於警詢及偵查中均供稱其於案發當時居無定所，沒
      地方可住等語（見偵查卷第十二、四七頁）；於檢察官聲
      請原審羈押時，在原審復自承因為生活困苦才犯案等詞（
      見原審聲羈卷第四頁）。由此可見，上訴人應無資力承租
      Ａ女之房屋。上訴人明知無資力承租房屋，卻佯稱與Ａ女
      相約看屋、簽約，並隨身攜帶水果刀、尼龍繩及膠帶等物
      而犯案，應係有計劃、有預謀之犯罪至明。上訴人於原審
      所辯本件是臨時起意，非事先預謀云云，亦無可採信。按
      刑法上之恐嚇取財罪，係以將來之惡害恫嚇被害人，使之
      交付財物，若當場對被害人施以強暴脅迫，達於不能抗拒
      之程度，或原為恐嚇取財，進而實施強暴脅迫，即均係強
      盜行為，不能再論以恐嚇取財罪名，至被害人有無抗拒，
      或行為人行為後如何離去，均於其是否為強盜，不生影響
      。而強盜罪之所謂「不能抗拒」，係指行為人所為之強暴
      、脅迫等不法行為，就當時之具體事實，予以客觀之判斷
      ，足使被害人身體上或精神上達於不能或顯難抗拒之程度
      而言。本件上訴人佯稱租屋，約由Ａ女單獨一人與其見面
      ，再將房門關上，以預藏之水果刀脅迫Ａ女交付現金，繼
      而為前述之綑綁行為，顯然係當場對Ａ女施以強暴脅迫，
      而乙○因孑然一身，懼怕遭受凌辱或不測，固有要求上訴
      人不要傷害之情詞，然依Ａ女當時所處之具體情境，客觀
      上已足使其精神上達於顯難抗拒之程度。核此情狀，自屬
      已陷於不能抵抗之情形，要無疑義。辯護意旨以Ａ女並非
      不能抗拒，只是不要抵抗，上訴人所為僅係恐嚇取財云云
      ，同無可採。綜上所述，上訴人此部分之事證明確，犯行
      堪以認定。
四、核上訴人所為，係犯刑法第三百三十條第一項之攜帶兇器強
    盜罪。原審就此部分據以論科，雖非無見。然查，原判決認
    定上訴人取得之現金為三千一百元，尚有未合，業如前述。
    又原判決就未扣案之犯罪工具水果刀一把未諭知沒收，卻併
    就僅供通聯之行動電話機具宣告沒收，均有不當。上訴意旨
    仍執前詞，否認有加重強盜犯行，固無足取。惟原判決既有
    上開可議之處，仍屬無可維持，應由本院就此及定執行刑部
    分均予撤銷改判。爰審酌上訴人係高中肄業（見偵查卷第九
    頁），年輕力壯，不思以正當手段謀求生計，反而鎖定女性
    屋主佯稱租屋，再攜帶兇器為強盜行為，核其犯罪之動機、
    目的殊屬惡劣，手段十分囂張，所造成被害人之身體、精神
    及財產上之損害，影響社會治安甚鉅，事後復未與被害人和
    解賠償損害等犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文第二項
    所示之主刑。扣案之尼龍繩一條、膠帶一捲，係上訴人所有
    供本件犯罪所用之物，已據其陳明（見本院卷第七六頁）；
    至水果刀一把，既係上訴人隨身攜帶用以切水果之用，此據
    上訴人於警詢供明（見偵查卷第十二頁），應屬其所有無訛
    ，並為供本案犯罪所用之物，已如前述。雖未扣案，但並無
    明確證據足以證明業已滅失，自均應併予宣告沒收。另扣案
    之行動電話機具，僅止於通聯使用，上訴人雖曾用於與被害
    人租屋事宜之通聯，惟與本件強盜犯行並無直接之關連，與
    沒收要件不侔，自不得諭知沒收，附此敘明。
貳、無罪（即加重強制性交未遂）部分：
一、公訴意旨略以；被告甲○○持水果刀取得上揭三千元現金後
    ，再以事前準備之白色尼龍繩索及膠帶，綑綁Ａ女雙手及黏
    貼其嘴部控制其行動後，強行解開Ａ女胸罩扣子，並強脫Ａ
    女內褲，復以其身體壓制Ａ女，而與Ａ女性交。惟因Ａ女不
    斷抵抗，並表示願再給付金錢，被告始罷手而未得逞。因認
    被告另涉犯刑法第二百二十二條第二項、第一項第八款之加
    重強制性交未遂罪嫌。
二、經查，被告甲○○自警詢以迄本院審判中均始終否認有上開
    被訴之性侵害犯行，其辯護人之辯護意旨略稱：被告雖有綑
    綁Ａ女，但並未脫其內褲及胸罩，亦未以身體壓制Ａ女；Ａ
    女在原審亦證述：被告當時並未脫掉衣服或褲子，也沒有出
    手碰其下體或胸部等語，足徵被告並無妨害性自主之犯意及
    行為；況據Ａ女在警詢證述其自行鬆綁繩子後，搭乘電梯下
    樓在一樓碰到被告，被告說伊騙他，伊以為被告不會使用提
    款卡，所以要被告與伊一起去領錢，但走到巷子口被告即稱
    要坐計程車離開等詞。倘若被告確有欲對Ａ女性侵害，於Ａ
    女再見到被告時，必定驚恐萬分，如非立即逃跑，亦必大喊
    抓賊，豈有兩人還一起走到巷子口之理？原判決僅依Ａ女隨
    意供述，即認被告欲對其性侵害未遂，至有未當等語。經核
    公訴意旨認被告涉有此部分之犯嫌，係以證人即被害人Ａ女
    之指述為據。
三、按證人係指在他人之訴訟案件中，陳述自己所見所聞具體事
    實之人，為證據之一種。被害人之陳述，有單純到庭陳述意
    見者（刑事訴訟法第二百四十八條之一、第二百七十一條第
    二項），有就與待證事實有重要關係之親身知覺、體驗事實
    為陳述者。最法院院九十三年台上字第六五七八號判例意旨
    ：「被害人乃被告以外之人，本質上屬於證人，其陳述被害
    經過，亦應依人證之法定偵查、審判程序具結，方得作為證
    據」。旨在闡述被害人就與待證事實有關之被害經過所親自
    聞見之具體事實為陳述，亦應踐行刑事訴訟法第一百五十八
    條之三之規定，使其以證人身分具結，其陳述（證言）始為
    合法之證據資料，係屬證據能力之條件。然被害人之為證人
    ，與通常一般第三人之為證人不侔。被害人就被害經過所為
    之陳述，其目的在於使被告受刑事訴追處罰，與被告處於絕
    對相反之立場，其陳述或不免渲染、誇大。是被害人縱立於
    證人地位具結而為指證、陳述，其供述證據之證明力仍較與
    被告無利害關係之一般證人之陳述為薄弱。從而，被害人就
    被害經過之陳述，除須無瑕疵可指，且須就其他方面調查又
    與事實相符，亦即仍應調查其他補強證據以擔保其指證、陳
    述確有相當之真實性，而為通常一般人均不致有所懷疑者，
    始得採為論罪科刑之依據，非謂被害人已踐行人證之調查程
    序，即得恝置其他補強證據不論，逕以其指證、陳述作為有
    罪判決之唯一證據。本件證人即被害人Ａ女固指證被告在綑
    綁其雙手於背後及以膠帶黏貼其嘴部後，將其推到床上，順
    手脫掉其內褲，但未脫裙子，並解開其胸罩釦子等情。但被
    告始終否認有上開脫掉Ａ女內褲、解開胸罩之犯行。依卷存
    證據資料，被告此部分犯行除Ａ女之指證外，別無其他證據
    足以補強Ａ女之陳述為真實，已難僅憑Ａ女之單一指證遽為
    被告犯強制性交罪之唯一證據。況縱認被告確有如Ａ女所指
    之脫掉其內褲、解開胸罩等強暴行為，然被告此舉究係基於
    強制性交、或強制猥褻之意思而為此強暴之手段，抑或僅係
    本於其初始之強盜財物（金融卡）之犯意而為，似均不無可
    能。何者為是，則有賴證據以證明之。而依Ａ女之證述，Ａ
    女於央求被告不要綑綁她時，因被告曾說如不綁，他沒辦法
    走，所以堅持要綁，但被告也說不會傷害伊、不會碰伊等語
    （見原審卷第八九頁）；迨被告反綁Ａ女雙手在背後及以膠
    帶黏貼嘴部，以迄被告取得金融卡離開現場之前，再將Ａ女
    之雙手綁縛於床腳而另為妨害自由之行為止，Ａ女亦明白證
    稱被告始終不曾碰觸其胸部、下體，而且被告亦未脫掉自己
    衣服及褲子等情（見原審卷第九○、九二頁）。依此，則被
    告所辯其無妨害性自主之犯意及行為，尚非無據。檢察官就
    此復未能舉證以實其說，本諸罪證有疑，利於被告原則，應
    為其有利之認定。此外，又查無其他積極證據足認被告確有
    此部分之犯行，自屬不能證明被告犯罪。原審不察，遽為有
    罪之判決，尚有違誤。上訴意旨執以指摘原判決不當，為有
    理由，應由本院將此部分撤銷改判，而為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項、第二百九十九條第一項前段，
刑法第第三百三十條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如
主文。
本案經檢察官李金定到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                法  官  陳健順
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第第三百三十條第一項
（加重強盜罪）
犯強盜罪而有第 321 條第 1 項各款情形之一者，處 7 年以上有
期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
