【裁判字號】    98,抗,497
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第497號
  抗  告  人
  即  受刑人  甲○○
上列抗告人因檢察官聲請定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方
法院中華民國98年4月1日裁定（98年度聲字第1450號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即受刑人（下稱抗告人）因違反毒
    品危害防制條例等案件，經判決科刑確定在案（詳如附表所
    載），茲檢察官聲請定其應執行之刑，原裁定法院審核認聲
    請為正當，乃定其應執行之刑有期徒刑四月，如易科罰金以
    新台幣一千元折算一日。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。又數罪併罰宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其應執行刑，刑法第50條、第51條第5款、第53條定有
    明文。是定應執行刑之案件，法院於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下之法定範圍，究定其刑期為若干，乃屬
    法院職權行使之範圍。經查：原審裁定抗告人應執行之刑為
    有期徒刑4月，其所定應執行刑係於各宣告刑中之刑期最長
    之有期徒刑3月，各刑合併刑期有期徒刑5月以下之範圍內，
    經核於法並無不合，抗告人未附理由空言指摘原裁定不當，
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
