【裁判字號】    98,上訴,1977
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1977號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因強盜等案件，不服臺灣臺北地方法院九十七
年度訴字第二四七○號，中華民國九十八年四月十日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第二六二
七八號、第二七三七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴理由之
    敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百六十二條
    前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法
    第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至其理由之具
    體與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之
    列，上訴書狀如已敘述理由，但其理由非屬具體，即不符上
    訴之法定要件，第二審自得逕以判決駁回，無定期命補正問
    題（最高法院九十七年度台上字第三五九九號判決參照）。
    此與上訴書狀全未敘述上訴理由者，第一審法院依刑事訴訟
    法第三百六十一條第三項之規定，應定期間先命補正之情形
    ，尚屬有別。又第二審上訴之目的，既在於請求撤銷、變更
    原判決，則所謂具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已提出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院九十七年度台上字第八九二號判決意旨參
    照）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於法定期間內提起
    上訴，雖形式上提出上訴理由，然僅謂：上訴人自警方偵查
    、地檢直至法院，均坦承自己所犯之行為，但對檢察官起訴
    之法條有所質疑，且認為臺灣臺北地方法院對上訴人所判處
    之三年六月，應執行三年之徒刑實為過重，懇請鈞院念及被
    告犯後態度良好，並對所犯過錯深具悔意，給予被告從輕量
    刑云云。按刑之量定，為求個案裁判之妥當性，法律賦予法
    院裁量之權。量刑輕重，屬為裁判之法院得依職權自由裁量
    之事項，苟其量刑已以行為人之行為罪責為基礎，並斟酌刑
    法第五十七條各款所列情狀，在法定刑度內，酌量科刑，如
    無偏執一端，致明顯失出失入情形，上級審法院即不得單就
    量刑部分遽指為不當或違法。經查，原判決認被告所為均係
    犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，公訴意旨認被
    告所為均係犯刑法第三百三十條第一項之加重強盜罪，尚有
    未洽；惟因前開基本社會事實同一，且就被告之防禦權亦不
    生不利之影響，原判決爰依法變更起訴法條，並已說明「審
    酌被告前已有恐嚇取財、強盜前科，是其素行難稱良好，且
    被告正值青壯年，身體健全，原得以己力循正當途徑獲取財
    物，竟為圖不勞而獲，僅欲滿足一己之欲，即以上開手段恐
    嚇被害人，致獲取他人財物，影響社會治安甚大，與被告所
    取得財物之價值，暨因被告犯罪後坦承犯行，是其犯後態度
    良好等一切情狀。」，資為量處被告徒刑之理由，既未逾法
    定刑度，又無濫用量刑權限之情形，即不得遽指為違法。被
    告未依據卷內既有訴訟資料，具體指出或表明原判決有何採
    證、認事、用法、量刑等足以影響判決本旨之不當或違法之
    理由，自形式上觀察，核非足以動搖原判決之具體理由。依
    上說明，被告上訴理由與刑事訴訟法第三百六十一條第二項
    所稱「具體理由」，尚非相當，其上訴為不合法律上之程式
    ，並無須再行命其補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
    至臺灣臺北地方法院檢察署檢察官亦不服原審判決，於法定
    期間內提起上訴，將另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
