【裁判字號】    97,重附民,61
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度重附民字第61號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（九十七年度上易字第一一二三號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
（一）被告應賠償原告新臺幣（下同）九百三十九萬八千二百三
      十五元，及自民國九十八年四月二十九日起至清償日止，
      按年息百分之五計算之利息。
（二）願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告自八十九年間起即陸續以不實之財務資料、展店計劃及
    投資房地產為由，開立支票向原告詐取金錢，前後合計達九
    百三十九萬八千二百三十五元，迭經請求清償均未獲置理，
    爰依民法第一百八十四條求為判決如訴之聲明。
三、證據：
    援用刑事訴訟之證據，並提出被告所開立支票十八紙之明細
    表、還款切結書、十七紙支票影本、委任書、和解書、面額
    合計四百五十萬元支票二紙。
乙、被告方面：
一、聲明：
（一）原告之訴及假執行之聲請均駁回。
（二）如受不利益之判決，願供擔保，請准宣告免為假執行。
二、事實上陳述略稱：
    兩造間為一般借貸關係，且已達成和解，原告自不得再本於
    侵權行為提出請求，被告亦否認有何施用詐術使原告陷於錯
    誤而交付財物之侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴詐欺案件，業經臺灣臺北地方法院諭知無罪，
    檢察官不服原判決提起上訴後，經本院判決上訴駁回在案。
    依照首開規定，原告附帶提起之民事訴訟自應予以駁回，其
    假執行之聲請因無所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
