【裁判字號】    98,抗,232
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第232號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  蔡良靜律師
上列抗告人因與相對人普迪精密工業股份有限公司間確認董事關
係不存在事件，對於中華民國97年12月31日臺灣板橋地方法院97
年度訴字第2753號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。訴訟標的之價
    額不能核定者，以第466條所定不得上訴第三審之最高利益
    額數加十分之一定之。民事訴訟法第77條之1第2項、第77條
    之12分別定有明文。
二、本件抗告人起訴主張伊已合法辭任相對人之董事職務，惟相
    對人遲未辦理董事變更登記，致兩造間之委任關係是否存在
    陷於不明確之危險，故請求確認與相對人間之董事委任關係
    不存在。查抗告人訴之聲明係請求確認與相對人間委任關係
    不存在，董事身分係基於與所屬法人間之委任關係而生，核
    屬因財產權涉訟，並非對於親屬關係及身份上權利有所主張
    。抗告人已依限陳報其任相對人公司之董事期間，並無收取
    任何報酬、車馬費等津貼金額，相對人則未遵期陳報上開事
    項，有本院通知函、送達證書及抗告人之民事陳報附卷可稽
    （見本院卷第79、81、82頁），抗告人擔任相對人公司之董
    事長既為無給職，其訴訟標的價額則不能核定，原法院以裁
    定命抗告人陳報其因本訴所得之利益若干；如抗告人不能依
    限陳報本件訴訟標的價額並繳納裁判費時，依首揭規定，本
    件訴訟標的價額不能核定，應定為新台幣（下同）165萬元
    ，故應徵第一審裁判費為1萬7,335元，扣除已繳3,000元，
    抗告人尚應補繳1萬4,335元，並命抗告人於裁定送達5日內
    暫先補繳，經核於法並無違誤。抗告意旨徒以確認董事關係
    不存在之訴應屬非財產權之訴云云，指摘原裁定（關於訴訟
    標的價額之核定部分）為不當，聲明廢棄，非有理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
