【裁判字號】    98,上訴,1698
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第321號，中華民國98年3月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第593號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾於民國（下同）89年間，因施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院（下稱：板橋地院）89年毒聲字第2911號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經板
    橋地院89年毒聲字第3294號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    1年。嗣經板橋地院89年毒聲字第6689號裁定停止戒治，所
    餘期間並宣付保護管束，惟又經板橋地院90年毒聲字第1891
    號撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，而於90年10
    月25日強制戒治期滿執行完畢，由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以90年戒毒偵字第746 號為不起訴處分確定。甲○○
    復於93年間，因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經板橋
    地院93年訴字第304 號判決有期徒刑10月及4 月，應執行有
    期徒刑1年確定，於94年5月31日縮刑期滿執行完畢；再於95
    年間，因施用第一級毒品案件，經板橋地院院95年訴字第10
    04號判決有期徒刑1年確定，於96年7月10日縮刑期滿執行完
    畢。
二、詎甲○○仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年12月2日12時15分許為警採尿前回溯26小時內某時
    ，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因一次。嗣為警於97
    年12月2 日12時15分許，在臺北縣政府警察局三峽分局偵查
    隊採尿而查獲上情。
三、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○對於上揭犯行固於原審審理時坦承不諱
    ，惟其上訴後則辯稱：警察於沒有證據之情形下，竟強行把
    伊押回警局驗尿，而伊於恩主公醫院長期服用美沙冬治療藥
    癮，根本就沒有施打過毒品，應係查緝警員對其採集尿液動
    手腳或送驗之尿液不是伊的云云。經查：
  (一)被告於警詢時自陳：「（是否願接受調查詢問筆錄及尿液檢
    體檢驗？）我願意接受談話筆錄及接受尿液檢體採集檢驗。
    （你於何時？何地？隨同警方至分局接受尿液檢驗？）我於
    97年12月2日左右，在鶯歌鎮○○路217巷11號3樓。」（見
    偵卷第3頁背面），被告就由「鶯歌鎮○○路217巷11號3樓
    」隨同警方至分局乙節，於警詢時並未有所爭執且被告亦於
    尿液採驗同意書上簽名捺印，此有尿液採驗同意書在卷可稽
    （見偵卷第6頁），足認本件警方自帶同被告前往分局至進
    行採集尿液之過程，未以具有強制力之手段施加於被告，被
    告亦未有任何抗拒之表示，此外亦查無上揭過程有違法之情
    形，故應認上開過程並無瑕疵，合先說明。
  (二)而經送檢驗之尿液檢體係被告親自排放、封條封蓋，並於毒
    品危害防制條例案姓名對照表上親自簽名捺印，業經被告於
    警詢所陳明（見偵卷第3頁背面），而被告尿液檢體編號為
    L0000000亦與臺灣檢驗科技股份有限公司97年12月17日出具
    之濫用藥物檢驗報告（報告編號：CH/2008/C0165）上載明
    之檢體編號相符，此亦有臺北縣政府警察局三峽分局查獲違
    反毒品危害防制條例案姓名對照表（編號代碼：L0000000）
    各1紙在卷可稽（見偵卷第4-5頁），亦無其他證據足資證明
    採樣或鑑定過程有誤。
  (三)就接受美沙冬替代療法戒除毒癮者之尿液是否可能檢測出嗎
    啡陽性反應乙節，經查行政院衛生署管制藥品管理局曾以96
    年10月22日管檢字第0960010729號函說明：「海洛因屬鴉片
    類毒品，目前衛生署『鴉片類物質成癮替代療法作業基準』
    核准之替代療法藥物以『美沙冬鹽酸鹽（Meth adone HCL
    ）』及『丁基原咖因鹽酸鹽（Buprenorphine HCL） 』為主
    ，該二製劑未含嗎啡或可代謝成嗎啡之海洛因、可待因成分
    ，服用後於尿液中不致於檢出嗎啡、可待因成分」，有本院
    97年毒抗字第88號裁定附卷可憑。且「尿液毒品檢驗…若能
    使用先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽
    性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法」此為法務部調查
    局第六處87年9 月29日發技(一)字第87074574號函所揭示，
    足見前揭濫用藥物檢驗報告所使用之檢驗方法已可完全排除
    毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪予採信。故縱被告有於97
    年12月2 日查獲前曾服用美沙冬，惟依上開說明，亦無造成
    被告之尿液呈現與施用第一級毒品海洛因者相同之鴉片類（
    嗎啡）陽性反應之可能。
  (四)又被告雖於警詢時否認有施用毒品之犯行，惟於原審準備程
    序、審理時均稱：「我承認起訴書所載之犯罪事實，施用地
    點我不記得了。... 承認檢察官所起訴之犯罪事實。」（見
    原審卷第頁17頁背面、第20頁背面）。衡諸常情，倘被告無
    施用毒品之情，何須於原審審理時為對己不利之陳述，而自
    陷受追訴之窘境？且被告為警查獲時採其尿液送驗，結果呈
    鴉片類陽性反應，有上揭濫用藥物檢驗報告、上揭姓名對照
    表各1紙在卷可憑，足認被告於原審時之自白與事實相符，
    被告上開所辯，係屬事後卸責之詞，不足採信。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品之低度行為，應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有事實欄所
    載之前科及執行紀錄，有本院被告前案紀錄表在卷可考，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。
三、原審審酌被告素行非佳，前已有施用毒品之前科，再次漠視
    法令禁制而犯本罪，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕
    害行為，反社會性之程度應較低等一切情狀，適用毒品危害
    防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判
    決被告有期徒刑9月，經核並無不合。
四、被告提起上訴，質疑警方查緝之過程違法，並否認犯行。惟
    本件查緝之過程應無違法，且被告犯行堪以認定，均已詳如
    上述。被告之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
