【裁判字號】    98,聲,1207
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1207號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○偽造有價證券等案件聲請發還扣押物，
本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度上訴字第二一號偽造有價證券等案件所扣案之如
附表所示支票及其退票理由單各壹紙應發還乙○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○因本案被告甲○○偽造有價證
    券等案件，經原審法院於九十六年七月二十日傳訊到庭作證
    ，並收去聲請人所有如附表所示支票及其退票理由單各一紙
    為證物，茲本案已經結案，爰請准予發還上開證物。
二、按扣押物若無留存之必要者，應依法院之裁定發還之；又扣
    押物未經諭知沒收者，應即發還，刑事訴訟法第一百四十二
    條第一項前段、第三百十七條前段分別定有明文。
三、經查，聲請人因被告甲○○偽造有價證券等案件，經原審法
    院扣得聲請人所有如附表所示之支票及其退票理由單各一紙
    為證，經本院參酌檢察官起訴書、原判決及本院九十八年度
    上訴字第二一號判決後，本案業經諭知被告甲○○無罪確定
    在案，且前開扣得之物，亦非違禁物，應已無留存必要，依
    首揭規定，聲請人聲請發還扣押物為正當，自應予以發還。
據上論斷，依刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附表
┌───────┬────────┬─────┬───────┬────────┐
│支  票  號  碼│付  款  銀  行  │帳      號│發  票  日  期│面          額  │
├───────┼────────┼─────┼───────┼────────┤
│PC0000000     │華南銀行雙和分行│000000000 │94年10月8日   │新臺幣五十萬元  │
├───────┴────────┴─────┴───────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
