【裁判字號】    98,聲再,176
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第176號
再審聲請人     甲○○
即受判決人
上列聲請人即受判決人因妨害名譽案件，對於本院八十三年度上
易字第六一八八號，中華民國八十四年一月二十四日第二審確定
判決（臺灣士林地方法院八十三年度訴字第一三０號，起訴案號
：臺灣士林地方法院檢察署八十二年度偵字第七０七二、八六一
五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：就八十三年上易字第六一八八號案件，
    本人雖有寄信件給永春同鄉會會長黃金如，但沒有去台灣，
    告訴人係自行將黃金如所收受之上開信件資料黏在自己居所
    大門窗邊，以陷害不知情之本人，此有入境資料、八十五年
    偵字第九一七四號處分書、九十六年度聲字第二二九一號裁
    定、九十六年度偵字第一一四五九號處分書，可証明本人清
    白。承辦法官以告訴人偽造之上開資料、居所黏貼照片為本
    人有罪判決，顯屬違法判決為此提出嚴重抗議，法院應負全
    部責任，依刑事訴訟法第四百二十條第一項第一款及第四百
    二十一條聲請再審，以還本人清白，並將向本人敲詐勒索之
    三萬元退還等語。
二、按再審之聲請，經法院認無再審理由，而以裁定駁回者，不
    得更以同一原因聲請再審；又依同法第四百二十一條之規定
    聲請再審，應於送達判決後二十日內為之，刑事訴訟法第四
    百三十四條第二項、第四百二十四條分別定有明文。又法院
    認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，同法第
    四百三十三條亦有明文。
三、經查：本件聲請人就本院八十三年度上易字第六一八八號確
    定判決，前後計四十餘次，以刑事訴訟法第四百二十條各款
    及四百二十一條之理由，向本院聲請再審，均遭裁定駁回在
    案，此有本院前案紀錄表一件在卷可稽。其中聲請人同以「
    原判決所憑之証物已証明為偽造」為由，聲請再審，前經本
    院於八十六年度聲再字第一九五號裁定，以未經確定判決証
    明証據係偽造，認無再審理由，裁定駁回在案。嗣多次再持
    同一原因聲請再審，均經本院以「無理由裁定駁回後，更以
    同一原因聲請」之不合法裁定駁回，此經調取本院八十六年
    度聲再字第一九五號、八十九年度聲字第五一號、九十七年
    度聲再字第一七０、三二二、三六四號、九十八年度聲再字
    第九、一三二號裁定影本在卷可按。本件再以同一原因（刑
    事訴訟法第四百二十條第一項第一款）聲請再審，其聲請程
    式於法未合，應予駁回。再者，本院八十三年度上易字第六
    一八八八號係於八十四年一月廿四日判決，聲請人於八十五
    年十二月即第一次提起再審，顯認前開判決早經聲請人收受
    確定，則聲請人依刑事訴訟法第四百二十一條之事由聲請再
    審，顯逾廿日甚久，揆諸前揭規定，以此事由聲請，亦不合
    法律程式，應併予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第二項、第四百
    三十三條、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
