【裁判字號】    98,上易,14
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  98年度上易字第14號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    樓
上列上訴人因妨害家庭案件，不服臺灣士林地方法院97年度易字
第269號，中華民國97年10月21日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署96年度偵字第14686號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之。再按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第349條
    、第362條前段、第367條前段分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○（以下簡稱被告）因妨害家庭案件，
    經原審法院於民國（下同）97年10月21日以97年度易字第
    269號判決判處有期徒刑2月，如易科罰金，以新台幣1千元
    折算1日，該判決先後2次為以下送達：(一)於97年11月1日寄
    存送達至「台北縣泰山鄉○○路○段194號4樓」被告居所地
    ，有送達證書1紙附卷可稽（見原審卷第152頁），依刑事訴
    訟法第62條準用民事訴訟法第138條，該判決於寄存之日起
    ，經10日發生效力，亦即於97年11月10日，生送達效力。依
    法院訴訟當事人在途期間標準第3條第1項第2款之規定，當
    事人非居住於管轄區域內者，臺灣台北地方法院、臺灣士林
    地方法院及臺灣板橋地方法院間在途期間之計算，除當事人
    居住臺灣台北地方法院所轄台北市各區，而向臺灣士林地方
    法院為訴訟行為，或當事人居住臺灣士林地方法院所轄台北
    市各區，而向臺灣台北地方法院為訴訟行為者，均不計在途
    期間外，其餘均以在途期間2日計算，而本件被告居所地係
    台北縣泰山鄉，非原審法院管轄區域，其在途期間依上開規
    定為2日。依上開送達情形，被告提起第二審上訴，其合法
    期間為送達判決後起算10日，即自送達判決之翌日即97年11
    月11日起算，加計在途期間2日，計至97年11月22日，其上
    訴期間即已屆滿。(二)該判決於97年11月10日另送達至「台北
    縣淡水鎮○○街149之1號15樓」被告住所地，由有辨別事理
    能力之受僱人即該大樓管理委員會收受，有送達證書1紙附
    卷可稽（見原審卷第153頁），自已生送達效力。依法院訴
    訟當事人在途期間標準第2條之規定，被告提起第二審上訴
    之在途期間為2日。依上開送達情形，被告提起上訴之合法
    期間為送達判決後起算10日，即自送達判決之翌日即97年11
    月11日起算，加計在途期間2日，計至97年11月22日，其上
    訴期間亦已屆滿。故被告不論於前開第1次或2次收受送達，
    其遲至97年12月2日始向原審法院提起上訴（見卷附刑事聲
    明上訴狀之收發日期戳記可稽），均已逾越法定10日之上訴
    不變期間，揆諸前開規定，被告提起本件上訴，顯屬違背法
    律上之程式，應以判決駁回，且不經言詞辯論而之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
