【裁判字號】    98,抗,794
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第794號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人資碩科技股份有限公司間確認委任關係不
存在事件，對於中華民國97年12月26日臺灣臺北地方法院97年度
審訴字第2865號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
      理  由
一、按因財產權而起訴者，法院應核定訴訟標的之價額，並依民
    事訴訟法第77條之13之規定徵收第一審裁判費，如訴訟標的
    價額不能核定者，應依同法第77條之12之規定，擬制訴訟標
    的之價額，並據以徵收裁判費；惟非因財產權而起訴者，依
    同法第77條之14之規定，應徵收第一審裁判費新臺幣（下同
    ）3,000元，自不生應核定訴訟標的價額之問題。
二、本件抗告人在原法院起訴主張其從不知相對人公司，更非該
    公司股東，自不可能擔任該公司董事，詎竟遭虛列為該公司
    董事，故請求確認抗告人與相對人間董事委任關係不存在（
    見原法院卷第3頁至第4頁），核其訴訟標的，係單純否認董
    事之身分關係，而非關報酬給付或其他客觀上財產利益之請
    求，堪認係屬非財產權之訴訟，揆諸前揭說明，應逕依民事
    訴訟法第77條之14之規定徵收裁判費，即不生應核定訴訟標
    的價額之問題。乃原裁定不察，竟依民事訴訟法第77條之12
    之規定擬制訴訟標的價額，並據以命抗告人繳納第一審裁判
    費14,335元，自有未洽。抗告論旨執此指摘原裁定關於核定
    訴訟標的價額部分不當，求予廢棄，為有理由，爰將原裁定
    關於核定訴訟標的價額部分廢棄，由原法院更為適法之處理
    。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
