【裁判字號】    98,上訴,1524
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院98年度訴字第178號，中華民國98年2月27日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第3466號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）88年間因施用第二級毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院（下稱：板橋地院）88年毒聲字第2159號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，於同日入臺灣臺北看守所附
    設勒戒處所觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於同年
    月16日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88
    年偵字第8382號為不起訴處分確定。復於89年間因施用第二
    級毒品案件，經板橋地院89年毒聲字第3040號裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，於同日入臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀
    察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於同年月26日釋放出
    所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年毒偵字第36
    88號為不起訴處分確定。又於95年間因施用第一級毒品、第
    二級毒品案件，經板橋地院95年毒聲字第1913號裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒，於95年12月4日入臺灣臺北看守所附設勒
    戒處所觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，經板橋地院
    96年毒聲字第193號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96
    年2月6日入臺灣臺北戒治所施以強制戒治，於97年1月28日
    因執行完畢出所，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官97年戒
    毒偵字第85號為不起訴處分確定。再於95年間因轉讓第二級
    毒品案件，經板橋地院95年訴字第3100號判決有期徒刑6月
    確定，嗣經板橋地院96年聲減字第6325號裁定減刑為有期徒
    刑3月，於97年4月27日縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於97年10月14日（原判決誤載為97年10月10日，應予補
    正）下午5、6時許，在臺北縣板橋市大漢溪堤防邊某處，以
    將安非他命置放於玻璃球吸食器內，用火燒烤加熱後再吸食
    其霧化氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次；另
    基施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月14日下午5、6
    時許，在臺北縣板橋市大漢溪堤防邊某處，以將海洛因摻入
    香菸內點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    97年10月15日凌晨0 時50分許，在臺北市○○○路與德惠街
    口，因駕駛車牌號碼8499-RH 號自小客車違規停車，為臺北
    市政府警察局中山分局圓山派出所員警盤查而查獲，並當場
    自上開自用小客車置物箱內扣得甲○○與女友周怡璇（涉嫌
    違反毒品危害防制條例案件部分由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查中）共有安非他命1包（不含空包裝袋，淨重0.1
    930公克，取樣0.0002公克鑑驗，驗餘淨重0.1928公克）。
三、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上訴人即被告甲○○於原審坦承在上揭時地分別施用第二級
    毒品安非他命及第一級毒品海洛因，惟於上訴理由辯稱，伊
    係將第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命同時混合使用
    ，應僅構成一罪云云，經查：
  (一)被告於原審審理時自承：「（對於檢察官起訴之犯罪事實有
    何意見？）我承認犯罪，沒有意見。（你都是在何處施用安
    非他命？如何施用？）大漢溪堤防旁邊，用玻璃球燒烤。（
    海洛因如何施用？何時？）差不多時間施用，也是傍晚5、6
    點，用捲香煙的方式，地點一樣。」（見原審審判筆錄），
    若非被告係分別以不同之方法施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命，何能詳敘其施用各該毒品之方法有所不同
    ，且於原審自白不諱。故被告上開所辯，應為減輕刑責之詞
    ，不足採信。
  (二)又被告於97年10月15日日為警查獲當時所採之尿液，經送臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法（ＥＩ
    Ａ）初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法（ＧＣ／ＭＳ）確認
    檢驗結果，呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年10月24
    日濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽（見偵卷第52頁）。且被
    告於97年10月15日為警查獲時所查扣之白色透明結晶塊1包
    經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀（Ｇ
    Ｃ／ＭＳ）法鑑定結果，確含有第二級毒品安非他命成分（
    不含空包裝袋，淨重0.1930公克，取樣0.0002公克鑑驗，驗
    餘淨重0.1928公克），此有交通部民用航空局航空醫務中心
    97年10月31日航藥鑑字第0975576 號毒品鑑定書1 份附卷可
    稽（見偵卷第59頁），本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級毒品海洛因罪及施用第二級毒品安非他命罪。
    被告施用安非他命前後持有安非他命及施用海洛因前持有海
    洛因之低度行為，應分別為施用第二級毒品及施用第一級毒
    品之高度行為所吸收，均不另論罪。而被告所犯二罪間，施
    用方法互殊，罪名不同，應分論併罰。又被告有事實欄所載
    之犯罪科刑執行紀錄，有本院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    於受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之二罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。
三、原審審酌被告前有違反毒品危害防制條例等前科，素行不佳
    ，竟不思悛悔，又再次施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命，對個人身心之戕害，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、方法、品行及智識程度等一切情狀，適用毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第38條第1 項第2 款、第47條第1 項、第51 條
    第5 款，就施用第一級毒品部分判處被告有期徒刑7 月；就
    施用第二級毒品部分判處有期徒刑3 月。扣案之第二級毒品
    安非他命1 包），屬查獲之毒品（驗餘淨重0.1928公克）宣
    告沒收銷燬。至於鑑驗耗損部分，既已滅失不存在，自無庸
    併予宣告沒收。另扣案之安非他命空包裝袋1 個，係用於防
    止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，便於被告攜帶毒品，為便
    利被告犯罪所用之物，且屬被告與女友周怡璇共有，業據被
    告於警詢及偵查時陳明在卷，而其內所裝載白色透明結晶塊
    狀之安非他命，亦無與該包裝袋無法與析離之情，宣告沒收
    。而後定應執行為有期徒刑9 月，併重為沒收銷燬之諭知，
    經核並無不合。
四、被告提起上訴稱其係以一行為同時施用第一級毒品及第二級
    毒品，應僅成立一罪云云。惟被告之上訴理由並無可採，已
    詳如上述，被告之上訴，並無理由，應予駁回。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
