【裁判字號】    98,重上,227
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第227號
上  訴  人  寅○○
            乙○○
            庚○○
            甲○○
            辰○○
            辛○○
            壬○○
            己○○
            子○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            卯○○
            丑○○
            癸○○
共      同
訴訟代理人  葉智幄律師
上列上訴人與被上訴人陳振韶祭祀公業等間因履行契約事件，上
訴人提起上訴，並以一訴主張數項標的，其價額應合併計算，但
其中互相競合者，其訴訟標的價額應依其中價額最高者定之（民
事訴訟法第七十七條之三第一項規定參照）。查本件上訴人請求
塗銷系爭四十一筆土地所有權移轉登記（見原審(六)卷四四頁至四
五頁之更正聲明狀）之其中系爭三十八筆土地部分之買賣價額計
為新台幣（下同）一億零五百萬元（見原審(二)卷五九頁之土地買
賣契約書）；另三筆土地之買賣價額計為一百四十七萬二千四百
元（見原審(七)卷七頁之土地買賣所有權移轉契約書），共計一億
零六百四十七萬二千四百元，應徵第一審裁判費九十四萬一千八
百九十六元，上訴人除已繳納十一萬二千九百二十五元外，其餘
八十二萬八千九百七十一元，未據繳納；另應徵第二審裁判費一
百四十一萬二千八百四十四元，上訴人除已繳納三十五萬三千九
百四十元外，其餘一百零五萬八千九百零四元，亦未據繳納，共
應再補繳一百八十八萬七千八百七十五元，茲限於收受本裁定正
本十五日內，如數逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  許紋華
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
命補繳裁判費部分不得抗告。
關於核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
