【裁判字號】    98,交抗,1373
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即異議  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院98年度交聲字第52號、55號，中華民國98年4 月13日裁定
（原處分案號：交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站【原審
裁定漏載桃園監理站，應予補正】桃監裁罰字第裁52-Z00000000
號及桃監裁罰字第裁52-Z00000000號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路，不遵使用限制、禁止、行車管制及
    管理事項之管制規則而有未依規定變換車道之情形者，處汽
    車駕駛人新臺幣（下同）3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第33條第1 項第4 款定有明文。又按
    汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警
    察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕
    停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處3,000
    元以上6,000 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第60條第
    1 項亦有明文規定。再按汽車行駛於高速公路，不遵使用限
    制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未依規定使
    用路肩之情形者，處汽車駕駛人3,000 元以上6,000 元以下
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第9 款亦定有明
    文。復按汽車駕駛人有第33條第1 項及第60條第1 項之情形
    者，除依原條款處罰鍰外，並各予記違規點數1 點，道路交
    通管理處罰條例第63條第1 項第1 款亦有規定。
二、受處分人甲○○於民國（下同）97年10月5日上午6時15分許
    ，駕駛其所有車牌號碼3066-LC號自用小客車，行經國道二
    號高速公路東向13公里處外側車道時，強行由其前方外側車
    道遊覽車及內側車道自小客車之縫隙間任意變換車道，致內
    側車道之自小客車急踩煞車險些失控而按鳴喇叭，適內政部
    警政署國道公路警察局第六警察隊員警汪啟明、藍勇智駕駛
    巡邏車執行巡邏勤務亦駛至該處，見狀即欲依法加以攔查，
    詎甲○○未立即停車受檢，反加速行駛路肩離去，而上開員
    警為顧及其他車輛行車安全，始未予強行追逐，繼而查核該
    自小客車之車號、廠牌及顏色等節均確認無誤後，即以甲○
    ○有行駛高速公路未依規定變換車道、拒絕停車接受稽查而
    逃逸等違規，製單逕行舉發，嗣經交通部公路總局新竹區監
    理所桃園監理站（下稱：原處分機關）依上開規定，裁處甲
    ○○罰鍰3,000 元、3,000 元、4,000 元 ，並記違規點數2
    點。
三、甲○○不服該二件處分聲明異議略以：伊於上揭時間雖確有
    駕駛上揭自小客車行經上開地點，但當時車流量不大，而伊
    變換車道時均有依規定打方向燈，並無未依規定變換車道之
    情形，又伊當天並未注意到警察有示意伊停車受檢，且伊也
    沒有違規使用路肩，且警察並未有照相或錄影等科學採證，
    爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
四、原審法院以：
  (一)甲○○於上揭時地駕駛上揭自小客車，有未依規定變換車道
    、拒絕停車接受稽查而逃逸且違規行駛路肩等違規事實，業
    據證人即本件舉發員警汪啟明於原審調查時結證稱：「本件
    交通違規是由伊所舉發，伊當天是與藍勇智警員共同執行凌
    晨4 時至8 時之巡邏勤務，由伊負責開車，藍勇智警員則坐
    在副駕駛座，伊等當日是由南桃園交流道迴轉上高速公路往
    東行駛在外側車道，發現甲○○駕駛之自小客車行駛在伊等
    前方，而在該自小客車前方還有1 部遊覽車，遊覽車之左後
    方還有1 部自小客車，甲○○駕駛自小客車就突然由外側車
    道變換車道快速切入內側車道，是利用上開遊覽車與自小客
    車間之空隙，因此造成上開自小客車車身有搖晃、踩煞車及
    按鳴喇叭之情形，伊等見狀就從路肩超越遊覽車行駛到遊覽
    車前方，並開啟警示燈、警報器，且踩煞車緩慢減速，先示
    意遊覽車放慢速度，伊接著由車窗伸出指揮棒搖晃示意甲○
    ○從內側車道駛至伊等巡邏車前方並停在路肩準備受檢，但
    甲○○當時並未停車反加速從路肩逃逸，後來伊等就利用無
    線電聯絡值班台，確認該自小客車之廠牌和顏色無誤後，開
    單加以舉發；所謂未依規定變換車道，係指違反高速公路及
    快速公路交通管制規則第11條汽車在行駛途中如變換車道，
    應先顯示方向燈告知前後車輛，並保持安全距離及間隔之相
    關規定，而甲○○當天變換車道時的確未保持安全距離及間
    隔；伊等示意甲○○停車受檢時，甲○○應該有看到，因為
    伊有將頭伸出車窗往左後方看，當時伊等巡邏車已經開至遊
    覽車前方，甲○○之自小客車與遊覽車併行，甲○○無理由
    未看到；因當時甲○○之車速加速很快，所以伊等在追逐約
    2 公里後，發現甲○○並無停車之意思，故為了行車安全，
    就沒有繼續追逐。」（見原審卷第28-30 頁）。核與證人藍
    勇智警員於原審調查時結證稱：「伊於97年10月5 日上午6
    時15分許，有與汪啟明警員共同在國道二號高速公路東向13
    公里處執勤，伊等當時是服凌晨4 時至8 時之巡邏勤務，由
    汪啟明警員負責開車，伊則坐在副駕駛座，所以伊清楚汪啟
    明警員舉發本件交通違規之經過；伊等當天是由南桃園交流
    道迴轉上高速公路往東行駛在外側車道，發現甲○○所駕駛
    之自小客車行駛在伊等前方，而在該自小客車前方還有1 部
    遊覽車，另遊覽車之左後方還有1 部自小客車，後來伊就看
    到甲○○所駕駛之自小客車利用上開遊覽車與行駛在內側車
    道之自小客車間之間隙，直接從外側車道切入內側車道，導
    致行駛於內側車道之自小客車因而受到驚嚇，故車身有搖晃
    之情形，該部自小客車駕駛也有按鳴喇叭，因甲○○之自小
    客車於變換車道後在內側車道與上開遊覽車併行，所以伊等
    就由路肩切到上開遊覽車前方，並放慢速度先示意遊覽車放
    慢速度，就看到甲○○之自小客車由內側車道直接切入外側
    車道再切入路肩逃逸，伊等見狀隨即在後面追逐大約1 、2
    公里後，伊就向汪啟明警員表示不要再追逐；伊等示意甲○
    ○之自小客車停車受檢時，有開啟警報器及警示燈，並由汪
    啟明警員拿指揮棒伸出車窗外搖晃，但甲○○於見到伊等上
    開動作後隨即加速逃逸。」情節相符（見原審卷第30、31頁
    ）。
  (二)甲○○雖以前揭情詞置辯，惟查：甲○○於前揭時、地確有
    行駛高速公路未依規定變換車道、拒絕停車接受稽查而逃逸
    等違規行為，業據證人汪啟明及藍勇智於調查結證明確，已
    如前述，雖證人汪啟明及藍勇智均為本件舉發員警，惟渠等
    到庭所陳述之上開舉發經過，經查尚無違反經驗或論理法則
    之處，且遍查本件卷存證據資料，亦無任何積極證據足以證
    明上開證人前揭所述係虛偽不實，自不得僅因上開證人為本
    件開單舉發之員警，即遽予否認渠等上開證述之可信性，況
    上開證人與甲○○間素昧平生，並無仇隙嫌怨，而警員執行
    公務時，本身即受有行政懲處責任之監督，且渠等具結作證
    ，更係以刑事責任擔保渠等證言之真實性，從而，證人汪啟
    明及藍勇智於調查時所結證前情，應堪採信屬實。再者，本
    件甲○○前揭交通違規行為，如有監視錄影器錄影或拍照存
    證之物證資料，固可免除不必要之爭議，然員警執行交通勤
    務，依法並未要求就任何違規事項均必須錄影或拍照存證，
    此觀諸道路交通管理處罰條例第7 條之2 亦規定在當場不能
    或不宜攔截舉發之情況下，可逕行舉發之意旨即明，且因此
    等違規情事均發生於一剎那之間，除非恰有錄影設備或得拍
    攝快速移動畫面之照相設備，否則要求值勤警員或舉發機關
    需緊急錄影或拍照後以此為證，未免與執行勤務之實況相悖
    ，難以實行，故於因無法及時攝影取證之情況下，如無其他
    證據顯示舉發員警有誤認或故意構陷之情事時，尚難以舉發
    員警無法提出其他證據佐證，即認其所述不可採信，否則該
    未裝設科學儀器之路段，豈非陷入駕駛人得任意違規之狀態
    ，自非妥適；而本件固除證人即本件舉發員警汪啟明及藍勇
    智之前揭結詞外，別無照片或其他證據以證明甲○○有前揭
    交通違規行為，然甲○○亦承認前揭時段有駕車經過該路段
    ，而甲○○前揭違規行為，已據上開證人於調查時以隔離訊
    問方式結證明確且互核相符，甲○○於此亦未能提出上開證
    人有誤認或故意構陷之具體事證，是縱裁決機關僅能由舉發
    員警證明甲○○之違規行為，而未能提出照片或其他證據證
    明，亦難認其未盡舉證責任，而遽認裁決機關之處分為不當
    ，是甲○○指稱並無照相或錄影以證明其確有上開違規行為
    云云，自亦無足採。
  (三)綜上，本件違規事實，事證明確，甲○○所辯為無理由，原
    處分機關依上揭規定裁處甲○○罰鍰3,000 元、3,000 元4,
    000 元（行駛高速公路，未依規定變換車道；違反處罰條例
    之行為，拒絕停車接受檢查而逃逸；行駛高速公路違規行駛
    路肩），並記違規點數2 點，核無違誤，乃裁定駁回甲○○
    之異議。
五、甲○○提起抗告略以，(一)警員舉發違規之動機在獎金；(二)若
    伊車速很快，警員為何未開超速之罰款；(三)伊若真於隨行大
    型車輛後方之內側車道加速而超越，因與大型車併行，怎能
    見到外側警車示意攔查；(四)該道路僅有內、外及路肩（警車
    所在），若伊要逃逸，常理不會由內側跨過大型車再駛至最
    右側路肩；(五)本案無任何客觀第三人可證明，指摘原處分及
    原審裁定不當云云。
六、惟若以警員舉發違規之動機在獎金即否定警員舉發之公正性
    ，豈不是全盤否定警員執勤行為之可信性，故不能因警員舉
    發違規行為可獲得獎金，即認警員之舉發為不實。況甲○○
    亦不否認於前揭時段有駕車行經該路段，則警員應無誤認或
    記錯車號之情形。又本件執勤之警員汪啟明、藍勇智二人已
    於原審就舉發經過敘述詳明，彼等執行公權力之可信性應可
    確信，而在高速公路眾多車輛高速行駛之際，車輛如何變換
    車道，係依現場狀況而定，甲○○所述之常情，不能執為其
    未違規之佐證，其抗告無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案件處
理辦法第26條、刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
