【裁判字號】    98,上訴,664
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第664號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  翁顯杰律師
上列上訴人等因被告重傷害等罪案件，不服台灣板橋地方法院九
十七年度訴字第六○號，中華民國九十七年十二月二十六日第一
審判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
二七四九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於重傷害未遂部分撤銷。
乙○○使人受重傷，未遂，處有期徒刑壹年陸月，緩刑參年。扣
案之鹽酸壹瓶及塑膠容器壹罐均沒收。
其他上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前於民國九十六年十月二十四日因牙痛，前往甲○○
    所經營之「惠翔牙醫診所」（址台北縣三重市○○街三一一
    號）就診，經甲○○診療後進行拔牙手術；惟乙○○自認拔
    牙手術所造成之傷口遲遲未復原而倍感憂慮，更甚而罹患憂
    鬱症合併恐慌症。乙○○遂因之心生不滿，且因上開精神障
    礙，致依其辨識而行為之能力顯著降低，然明知鹽酸係對人
    體具有腐蝕性之化學溶劑，如朝人潑灑，尤其係眼睛或臉部
    ，足以造成人之身體顏面有重大不治或難治之傷害，及眼睛
    為人體極為脆弱之器官，如接觸上開腐蝕性化學溶劑之鹽酸
    ，極易造成角膜損傷而毀敗或嚴重減損視能，竟基於使人受
    重傷之犯意，於九十六年十一月九日八時三十八分許，先前
    往台北縣三重市○○街八二巷十九號一樓購買清潔鹽酸一瓶
    ，再將之倒入其所有預先準備之塑膠容器內，於同日九時十
    分許，手持塑膠容器進入該牙醫診所之診間，趁甲○○看診
    時，朝甲○○頭部潑灑，造成甲○○受有雙眼化學灼傷併次
    發性青光眼（因化學物滲透眼球內造成眼內炎性反應），同
    時潑及躺在診療椅上之丙○○（此部分業經丙○○於偵查中
    撤回告訴）。甲○○受傷後，除用水沖洗眼睛外，旋至國立
    台灣大學醫學院附設醫院（下稱台大醫院）急救，經該院醫
    治後，眼角膜目前透明度正常，並無嚴重減損其視能，而未
    遂。並扣得乙○○所有且供犯罪使用之鹽酸一瓶及塑膠容器
    一罐。
二、案經被害人甲○○訴由台北縣政府警察局三重分局報請台灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、撤銷改判部分：
一、卷附之台大醫院診斷證明書、統一發票等證據，雖均屬被告
    以外之人於審判外所為之書面陳述，然悉經當事人、辯護人
    於本院準備程序期日明白表示同意作為證據，復據陳明該等
    證據之取得並無違法情形（見本院卷第二九頁反面至三一頁
    ），且與本件待證事實具有關連性，核無證據力明顯過低之
    事由，本院審酌上開證據作成時之情況，認為適當，依刑事
    訴訟法第一百五十九條之五第一項所定傳聞例外之同意法則
    ，自得作為證據使用。
二、上揭犯罪事實，訊據上訴人即被告乙○○除否認有重傷害之
    犯意，並據辯稱：伊當時只是想傷害被害人甲○○，所潑灑
    的是清潔用無煙鹽酸，其腐蝕性不若工業用鹽酸之強烈云云
    外，餘均據供認不諱，所供核與證人即被害人甲○○結證被
    害經過（見本卷第四九頁正反面）及在場證人丁○○（診所
    護士）、丙○○於偵查、原審中各就所見聞所為證述之情節
    相符（見偵查卷第五二至五三頁、原審卷第一０八至一一０
    頁），並有被告購買鹽酸之統一發票、台大醫院診斷證明書
    （見偵查卷第二九、七四頁）各一件，及鹽酸一瓶、塑膠容
    器一罐扣案可佐。又被害人甲○○所受雙眼化學灼傷，經治
    療後，眼角膜目前透明度正常，並無嚴重減損其視能，應能
    回復之；而眼部化學灼傷時，因化學物滲透眼球內造成眼內
    炎性反應而造成所謂之「併次發性青光眼」，與其遭鹽酸潑
    灑有關等情，亦有台大醫院九十六年十二月十八日校附醫祕
    字第0960214805號函（見偵查卷第八三頁）、九十八年四月
    二十二日校附醫祕字第0980901600號函（見本院卷第三八頁
    ）可資參佐。查「無煙鹽酸」為強酸之一種，會對臉部及眼
    部造成腐蝕傷害，受傷嚴重時可造成毀容及失明。此經台大
    醫院九十八年四月二十二日前揭函復本院說明綦詳。又眼睛
    為人體極為脆弱之器官，一旦接觸具有腐蝕性之化學溶劑，
    極易造成角膜損傷而毀敗或嚴重減損視能，乃為一般民眾所
    得認識之事，被告為一成年女子，當亦可預見；況被告與被
    害人即係因拔牙手術發生糾紛，乃先購置鹽酸，更甚而持上
    開具有腐蝕性之鹽酸化學溶劑直接朝被害人潑灑，致其雙眼
    受有化學性灼傷併次發性青光眼，足見被告主觀上確具有重
    傷害之故意甚明。所辯各節，均無可採信。事證明確，被告
    犯行，堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十八條第三項、第一
    項之重傷害未遂罪。被告已著手實行重傷害行為，惟被害人
    經送醫治療後，眼角膜目前透明度正常，為未遂犯，按正犯
    之刑減輕之。再被告之前即有罹患憂鬱症之精神疾病，有泰
    順診所病歷表及行政院衛生署桃園療養院（下稱桃園療養院
    ）檢附病歷資料在卷可參。被告於上開行為時之精神狀況，
    經原審囑託桃園療養院予以鑑定，鑑定結果認被告符合妄想
    型精神分裂症，未明示之憂鬱疾病，及疑似重鬱症發作之診
    斷。涉案時之精神狀態，其辨識行為違法之能力，顯著降低
    ，此有該院九十七年八月二十六日桃療醫字第0970005305號
    函附精神鑑定報告書附卷可佐。是被告於行為時其精神障礙
    ，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著降低，
    依刑法第十九條第二項之規定遞予減輕其刑。
四、原審據以論科，雖非無見。惟查：原判決既明白認定被告「
    明知」鹽酸對人體具有腐蝕性之化學溶劑，如朝人潑灑，足
    以造成人之眼睛角膜損傷而毀敗或嚴重減損視能，竟購買鹽
    酸朝被害人頭部潑灑等情，則被告顯然係基於確定故意而為
    ，卻又謂被告主觀上具有不確定故意，其事實前後之記載及
    理由之說明，互有不相適合之矛盾。又被害人雙眼「併次發
    性青光眼」，與其遭鹽酸潑灑有因果關係，已如前述。原判
    決認為無涉而未一併論述，亦有不當。上訴意旨仍執其無重
    傷害故意之前詞為爭辯，固無足取。惟原判既有上揭可議之
    處，自仍屬無可維持，應由本院就此部分予以撤銷改判。爰
    審酌被告因牙疾手術糾紛，不尋正當途徑解決，卻持腐蝕性
    鹽酸之化學液體潑灑，致使被害人受有雙眼傷害，惟事後已
    知悔悟，並就民事損害賠償事件與被害人達成和解，賠償被
    害人新台幣四十萬元，且書立道歉啟事一則張貼於被害人之
    診所，有和解書、道歉啟事可稽（見本院卷第四○、四一頁
    ），並兼衡其素行、智識程度、犯後態度等一切情狀，量處
    如主文第二項所示之主刑。查被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有本院被告前案紀錄表在卷可憑，其因
    一時情緒失控，致罹刑典，事後已與被害人和解、致歉，業
    如前述，被害人甲○○亦到庭表示希忘能給被告自新機會（
    見本院卷第四九頁反面），且被告後續持續於桃園療養院接
    受門診追蹤治療，目前精神症狀有所改善，亦據桃園療養院
    九十八年三月十六日函復本院在卷，本院審酌被告歷此偵、
    審暨科刑教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，因認對其宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一
    款規定，併予諭知緩刑三年，以啟自新。扣案之鹽酸一瓶及
    塑膠容器一罐，係被告所有且係供本件犯罪之用，業據其供
    承在卷，依法宣告沒收。
貳、上訴駁回部分：
一、公訴意旨另以：被告乙○○復基於恐嚇之犯意，手持鎳子朝
    甲○○攻擊並出言恫稱：「我要殺死你們全家，害我要去長
    庚住院」等語，以加害生命之事，恐嚇甲○○，致其心生畏
    懼，而危害於安全。因認被告另涉犯刑法第三百零五條恐嚇
    罪嫌。
二、訊據被告乙○○否認有何恐嚇之犯行，辯稱：伊未持有鎳子
    、亦無恐嚇甲○○等語。經核公訴人認被告涉犯上開恐嚇犯
    行，係以證人陳王阿金、丁○○之證述為其主要論據。然查
    ：證人即被害人甲○○之妻陳王阿金雖於偵查中經檢察官以
    「有無聽到被告出言恐嚇甲○○『我要殺死你們全家，害我
    要去長庚住院』」訊問陳王阿金，而據證稱：「有。她在攻
    擊過程中一直說我要你死。」（見偵查卷第五三頁），及證
    人丁○○於偵查中經檢察官訊以：有無聽到被告出言恐嚇甲
    ○○「我要殺死你們全家，害我要去長庚住院」等情，而答
    稱：「有。」（見偵查卷第五三頁）。惟證人丁○○於警詢
    卻證稱：「..... 隨即乙○○手拿不明液體，我就聽到陳醫
    師大叫一聲就往陳醫師頭上噴灑，也波及正看診的病患丙○
    ○，隨後她就在診所內拿消毒器械鑷子和陳醫師拉扯，口中
    不知還說什麼我沒聽楚，後來她聽到我們說快叫警察來她就
    急著要走..... 」（見偵查卷第二○頁）。足見證人丁○○
    於警詢與偵查中之證述並不相符。證人丁○○於原審固結證
    稱：「（整個衝突中，有無聽到被告說『我要殺死你們全家
    ，害我去長庚醫院住院』？）有。」、「（這些話是在何時
    聽到？）被告與陳醫師衝突時還有被告與陳王阿金拉扯過程
    中，被告都有說過。」、「（你剛才說被告有出言『我要殺
    死你們全家，害我要去長庚住院』，說這句話的時候，有哪
    些人在場？）除了丙○○，還有當天掛號的人，還有陳醫師
    ，另陳王阿金有無聽到我不知道。」、「（為何剛才你又說
    被告與陳王阿金拉扯時，也有說『我要殺死你們全家，害我
    要去長庚住院』這句話？）被告這句話說過二次，第一次我
    不確定陳王阿金有無聽到，第二次是被告一直要逃脫時也有
    說，也是那些人有在場。」（見原審九十七年十二月四日審
    判筆錄）。是依上開證人丁○○於原審證述聽見被告出言恐
    嚇之時機，明顯與證人陳王阿金於偵查中之證述亦不一致。
    況當時與被告距離最近之被害人甲○○與在場之證人丙○○
    於警詢及證人丙○○於偵查、原審均未指證被告有出言恐嚇
    之情事（見偵查卷第十二至十五頁、五二頁及原審審理卷附
    九十七年十二月四日審判筆錄）。是證人陳王阿金、丁○○
    前此各於偵查及原審之證述，既先後不相一致，且與距離被
    告最近之證人甲○○、丙○○等人所為之證供亦有不侔，尚
    難單憑陳王阿金、丁○○有瑕疵之供述遽為被告不利認定。
三、原審審酌卷存證據資料，以公訴人所提出之證據尚不足以認
    定被告確有恐嚇之行為，復查無其他積極證據足以證明被告
    有此犯行，因認不能證明被告犯罪，而為其無罪之諭知，經
    核並無違誤。檢察官上訴意旨以：證人甲○○並未到庭就恐
    嚇部份加以說明，原審即認被告恐嚇罪嫌不足，尚嫌率斷。
    惟此部分已據證人甲○○於本院結證稱：伊未聽到被告出言
    恐嚇要殺死全家，亦不清楚被告有無手持鎳子等語（見本院
    卷第四九頁反面、第五十頁）；另檢察官仍執指被告於潑灑
    硫酸時有出言恐嚇「我要殺死你們全家，害我要去長庚住院
    」等語，並以證人陳王阿金、丁○○於警詢、偵查中互不一
    致之證言認被告有恐嚇之犯行，據以指摘原判決不當，即難
    認為有理由，其此部分之上訴，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十八條、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法
第二百七十八條第一項、第三項、第二十五條第二項、第十九條
第二項、第三十八條第一項第二款、第七十四條第一項第一款，
判決如主文。
本案經檢察官黃柏齡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    26     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
重傷害未遂部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
恐嚇部分不得上訴。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    5    月    26     日
附錄：本案論罪科刑法條全文。
刑法第278條
使人受重傷者，處五年以上十二年以下有期徒刑。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
