【裁判字號】    98,上訴,1632
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院97年度訴字第5453號，中華民國98年3 月10日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第32343號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○欲供自己施用，於民國（下同）97年11月13日下午3
    時許至6時許期間之某時，在臺北縣三重市○○路及中正北
    路交叉口，以每包新台幣（下同）500元之價格，向真實姓
    名年籍不詳、綽號「魔術」之成年男子購入第三級毒品愷他
    命（俗稱K 他命）5 包（合計淨重2.422 公克，驗餘淨重2.
    4212公克）後，明知愷他命係毒品危害防制條例所定之第三
    級毒品，不得轉讓，竟仍另起轉讓愷他命之犯意，以其所有
    之0000000000號行動電話聯繫乙○○相約見面後，於97年11
    月13日晚間11時30分許，在臺北縣三重市○○○路○段及仁
    義街口，以低於成本之400元價格，將其中1包愷他命（淨重
    0.403公克，驗餘淨重0.4026公克）轉讓予乙○○。嗣交易
    甫完成，旋為警當場查獲，並自乙○○身上扣得前揭受讓而
    得之愷他命一包，自甲○○身上扣得因轉讓愷他命而取得之
    對價400元及甲○○所有之NOKIA廠牌行動電話1具（含00000
    00000號之SIM卡一張）。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固有明定。
    惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159條之1至
    之4規定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面作成時之情況，認為適當者，亦得為證據
    ，且當事人、辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明文。
二、本案判決所引用之被告以外之人於審判外之陳述，被告甲○
    ○及其辯護人於原審準備程序中，已陳稱：對證據能力沒有
    意見，同意引為審判期日調查之證據，迄本院言詞辯論終結
    前，被告及辯護人復未對該等證據之證據能力聲明異議。審
    酌該等證據之取得，並無違法不當或證明力明顯過低之瑕疵
    ，亦認以之作為證據，要屬適當，依刑事訴訟法第159條之5
    之規定，本案判決所引用之被告以外之人於審判外之陳述，
    均有證據能力。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於原審及本院審理時坦承不
    諱，核與證人即受讓愷他命之乙○○於偵查及原審審理時證
    述之情節相符（見偵卷第18-22、68-69頁、原審審判筆錄）
    。又警方於上開期日當場自乙○○身上扣得之白色細結晶1
    包，經送驗結果，確為愷他命，淨重0.4030公克，驗餘淨重
    0.4026公克，有交通部民用航空局航空醫務中心97年11月24
    日航藥鑑字第0975899號鑑定書1件附卷供憑（見偵卷第85頁
    ），另有0000000000號行動電話雙向通聯紀錄1份、現場及
    行動電話通聯照片8張在卷可稽（見偵卷第65、76-77頁），
    並有前述愷他命1包、現金400元及被告使用之NOKIA廠牌行
    動電話1具（含0000000000號SIM卡1枚）扣案可證，足認被
    告上開自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8條第3項之轉讓第三
    級毒品罪。檢察官雖認被告所為係犯毒品危害防制條例第4
    條第3項之販賣第三級毒品罪嫌云云，然按販賣毒品之所謂
    販賣行為，係行為人基於營利之目的，而販入或賣出毒品而
    言，換言之，販賣毒品者，其主觀上須有營利之意圖，且客
    觀上有販賣之行為，始足當之，如始終無營利之意思，以原
    價或低於原價有償讓與他人，則難謂為販賣行為，僅得以轉
    讓罪論處（參看最高法院93年臺上字第1651號判決）。經查
    ：被告本係為供自己施用，而以每包500元之價格購入愷他
    命共5包，嗣後方另行起意，以低於成本之1包400元代價轉
    讓予乙○○，實未牟取任何利得乙節，業據被告於原審及本
    院審理時供述明確，核與證人乙○○於原審審理時具結證稱
    ：「（你與被告碰面時，被告有無表示400元不夠，要500元
    ？）是的，我當時向被告說身上只有400元，被告後來就收
    下了。」之情節相符（見原審卷第52頁）。佐以卷附臺灣檢
    驗科技股份有限公司於97年11月28日出具之濫用藥物檢驗報
    告顯示（見偵卷第83頁），被告為警查獲後採集之尿液檢體
    確呈愷他命陽性反應等情以觀，足認被告辯稱：伊購入愷他
    命之初始乃為供自己施用，嗣始將其中1 包愷他命以低於成
    本之400 元轉讓予乙○○等情，並非子虛。至於證人即查獲
    本案之警員林傳德、胡志明、陳銘宣、何俊龍於偵查中之證
    詞，均只能證明被告將愷他命交付乙○○後為警查獲之經過
    情形而已，尚無從證明被告因此牟利，此外復查無其他積極
    證據足認被告有何營利意圖或實際利得可言，尚難以販賣第
    三級毒品罪相繩，惟二者基本社會事實相同，起訴法條應予
    變更。被告轉讓予乙○○之愷他命數量僅0.4030公克，業如
    前述，並未達行政院依法頒訂「轉讓持有毒品加重其刑之數
    量標準」第2 條第1 項第3 款所定「第三級毒品：淨重20公
    克以上」之標準，尚毋庸依毒品危害防制條例第8 條第6 項
    之規定加重其刑。又毒品危害防制條例再度修正，經總統於
    98年5 月20日公布，自98年5 月22日起施行，但本件有關被
    告所犯之毒品危害防制條例第8 條之轉讓第三級毒品罪並未
    修正，有關持有第三級毒品達20公克以上者始有處罰之規定
    ，犯轉讓第三級毒品罪者，於偵查及審判中均自白者有減輕
    其刑之新規定，被告於警詢及檢察官偵查中否認轉讓行為，
    並稱毒品之來源係乙○○，但乙○○係與被告在一起被查獲
    ，且經查明被告係轉讓毒品予乙○○，則毒品危害防制條例
    之修正，對被告而言，並無何不同，無新舊法比較之問題，
    併此說明。
三、原審審酌被告所為助長施用毒品之不良風氣，有害國人身心
    健康，惟素行良好，轉讓之愷他命數量不多，復坦承犯行之
    犯後態度等一切情狀，適用毒品危害防制條例第8條第3項，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決被告有期徒刑5
    月，並諭知如易科罰金時，以新臺幣1 仟元折算1 日之標準
    。而自乙○○身上所扣得、驗餘淨重0.4026公克之愷他命，
    屬違禁物，依刑法第38條第1 項第1 款，宣告沒收。裝盛上
    開愷他命所用之外包裝袋1 個，具有防潮、便於攜帶之功能
    ，與被告持以聯繫乙○○之NOKIA 廠牌手機1 具（含000000
    0000號SIM 卡1 枚）同屬被告所有，供被告犯轉讓第三級毒
    品罪所用之物，扣案之現金400 元，則係被告轉讓愷他命所
    得之財物，均依毒品危害防制條例第19條第1 項前段規定宣
    告沒收。再以被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，有被告前案紀錄表1 份在卷可考，其年紀甚輕，因一時
    失慮致罹刑典，惟已坦承犯錯，頗見悔意，經此起訴審判，
    當能知所警惕，信無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑3 年
    。且為確實使被告有正確之法律觀念，預防再度犯罪，並提
    供必要之協助及督促，依其所犯情節認有加以追蹤觀護之必
    要，依刑法第93條第1 項，宣告於緩刑期間付保護管束。而
    後說明自被告身上扣得之愷他命4 包（合計淨重2.019 公克
    ，合計驗餘淨重2.0186公克），以及自被告位於臺北縣三重
    市○○街167 巷49號5 樓住處扣得之分裝袋95個，無證據證
    明與本案犯罪事實有關，愷他命部分復應由行政機關依法沒
    入銷燬，不併為沒收之宣告。經核並無不合。
四、檢察官提起上訴略以：(一)原審既認定被告以金錢為對價交易
    毒品，則被告有營利之意圖方為常態，而可直接推論，況毒
    品交易懲罰嚴厲，倘無獲利被告豈願為之？；(二)倘被告確購
    入愷他命確係為自己使用，則何須於購入之數小時內，即與
    乙○○交易？此亦足認被告係出於營利之意圖；(三)被告自陳
    購入之價格為每包500元，但原審未查其他證據加以證明，
    即認此為被告購入之價格。況被告對乙○○表示400元不夠
    ，應係表示其獲得之利潤太低，而非係低於購入價格之意思
    。倘400元確實低於成本而無利可圖，被告大可另尋買家，
    何須與乙○○完成交易？；(四)縱認400元交易價格確係低於
    購入價格，惟被告既有營利之意圖，且完成交易，則及降價
    求售仍無解於販賣行為之完成，認被告應構成販賣第三級毒
    品罪云云。
五、按販賣行為固祗須以營利之意思而販入或賣出即足構成，惟
    行為人有無營利之意圖，自應依證據認定之，且檢察官對此
    應負提出證據及說服之實質舉證責任，倘其所提出之證據或
    指出證明之方法，無從說服法院形成被告確有公訴人所指犯
    行之確信，而仍有合理之懷疑時，依「罪證有疑，利於被告
    」之證據法則，即不得據為不利被告之認定（參看最高法院
    76年臺上字第4986號、92年臺上字第128 號判例）。而被告
    交付毒品之原因非只一端，或出於贈與、或出於抵償債務、
    或出於平價轉讓，未必全然出於販賣。本件依現有證據，既
    無從證明被告向乙○○收取之現金與被告取得毒品之價格間
    獲有利得，復無其他積極證據足證被告有營利意圖，實難僅
    以被告於購入愷他命後數小時內，與乙○○間有以金錢對價
    交易毒品，即臆測被告係基於意圖營利而為販賣。且檢察官
    認被告向乙○○表示「400 元不夠」之陳述，應屬利潤太低
    而非低於成本，亦難屬有據。檢察官之上訴，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
被告不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
