【裁判字號】    98,聲,1440
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1440號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號一、二、四、五、六、七、八所示各罪所
處之刑，應執行有期徒刑拾柒年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數罪，經法院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當（附表編號三部分除外）
    ，應定其應執行之刑（至被告所犯如附表所示各罪均係於刑
    法九十五年七月一日修正公布施行前犯之，且定其應執行刑
    ，乃係就已判決確定之數罪定其應執行之刑，本件並非就案
    件為實體判決而定應執行之刑，自應依修正前刑法第五十一
    條第一項第五款定其應執行刑，而無裁判時應如何適用法律
    之比較問題，附此敘明）。
二、另裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。是數罪併罰，有二裁
    判以上者，固得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前
    提，若於一罪之裁判確定後又犯他罪者，僅能併予執行，不
    能依刑法第五十一條定其應執行之刑，有最高法院十八年上
    字第一三六○號判例、三十三年非字第十九號判例、九十六
    年度臺非字第七五號裁定意旨足參。查附表編號三之施用毒
    品罪，其犯罪時間在九十五年四月初至同年月二十二日止，
    係在附表編號一所示之罪最初裁判確定之後（即九十五年四
    月十日之後），故與其他各罪不符合刑法第五十條「裁判確
    定前犯數罪」之要件，自不得併合處罰而定應執行之刑，檢
    察官此部分聲請，於法不合，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第五十三條、修正前第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
