【裁判字號】    98,附民上,26
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度附民上字第26號
上  訴  人  新竹市東區關長自辦市地重劃區重劃會
兼代表人    甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間因毀損等案件，上訴人不服臺灣新竹地方法院中華
民國98年3 月31日第一審附帶民訴判決（97年度附民字第11號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)上開廢棄部分，被上訴人應賠償上訴人新台幣（下同）30
      萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息
      百分之五計算之利息。
二、陳述：
    被上訴人於民國96年3 月28日下午2時許，在新竹市○○路○
    段574號新竹市龍山國小勵學堂2樓，參加新竹市政府所舉辦
    之居民座談會時，意圖散布於眾而起稱「關長重劃會是非法
    的，都用黑道恐嚇地主，地主不同意而在訴訟的約百來件」
    等不實之攻訐言語，足以損害上訴人之名譽，被上訴人於偵
    查中已經自白其犯行，且其所涉誹謗罪嫌刑案，業經檢察官
    調查詳盡而予起訴，故被上訴人應負賠償之責甚明，爰求為
    判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴誹謗案件，業經臺灣新竹地方法院以97年
    度易字第157 號刑事判決諭知無罪，檢察官不服原判決提起
    上訴後，業經本院判決上訴駁回在案，依照首開規定，則原
    審駁回上訴人在第一審之訴，經核並無不合，上訴人猶執陳
    詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  曾家貽
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
