【裁判字號】    98,交抗,1015
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1015號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國九十八年一月二十三日所為裁定（九十七年度
交聲字第三二七三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點
    數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項及第六十
    三條第一項第三款分別定有明文。又行車管制號誌圓形紅燈
    顯示時，車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線
    或進入路口，道路交通標誌標線號誌設置規則第二百零六條
    亦有明文。另行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形者
    ，應填製舉發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人
    欄予以勾記；當場舉發者，被查獲之駕駛人或行為人為受處
    分人時，應於填記通知單後將通知聯交付該駕駛人或行為人
    簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，仍應將通知聯交付該駕駛
    人或行為人收受，並記明其事由及交付之時間；拒絕收受者
    ，應告知其應到案時間及處所，並記明事由與告知事項，視
    為已收受，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第十一條第一項第一款亦定有明文。
二、原裁定略以：審酌證人張根本為依法執行公務之警員，與受
    處分人素不相識，當無甘冒偽證罪責誣指受處分人之理，且
    清楚證述受處分人車行方向、違規情狀、舉發經過，並製有
    舉發違規現場圖、現場照片佐證，堪信其證述受處分人之違
    規情狀為真實。又依現場照片顯示，該路段為臺北縣板橋市
    ○○路○段、四維路交岔路口，在各該路口均設有紅綠燈交
    通號誌，且正常運作。是該路段之道路規劃，顯已考量該地
    車行種類、車流量、周圍道路路況，據此設計分向限制，駕
    駛人應遵照交通號誌指示行駛，循序漸進，以維護交通安全
    。受處分人未遵守燈光號誌管制闖紅燈左轉，違規事證明確
    ，洵堪認定。受處分人主張係搶黃燈、不是闖紅燈云云，均
    屬無據，原處分機關據以裁罰，於法有據，受處分人聲明異
    議為無理由，應予駁回等語。
三、抗告意旨略以：抗告人於民國九十六年五月二十六日晚間十
    時二十五分許，騎乘車號ＮＳ６－９３３號機車行經臺北縣
    板橋市○○路○段、四維路口時，被警員攔指闖紅燈。抗告
    人於原審已說明到庭警員並非現場攔查警員、其為黃燈左轉
    、該處無設待轉區亦無計時倒數裝置、當時並無監視錄音錄
    影等事項，主張警員無何證據指抗告人闖紅燈，且到庭警員
    說謊，其並未告知抗告人罰單到期時間云云。
四、經查：
  (一)抗告人抗告意旨陳稱：原審到庭警員並非現場攔查警員，且
    到庭警員說謊，其並未告知抗告人罰單到期時間云云。然查
    ，原審於九十八年一月十六日之調查程序，業已確認現職臺
    北市政府警察局信義分局警員張根本為當天舉發警員（見原
    審卷第十六頁），且證人即取締警員與抗告人原不相識，二
    人間並無怨恨仇隙，證人要無設詞誣陷抗告人違規，進而招
    致偽證重罪之可能及必要，況於本件卷存證據資料內，並無
    任何積極證據足以證明上開證人證詞係屬虛偽，亦無足以令
    人顯信證人之證述為不可採之品性證據或前科證據存在，自
    不得僅以證人係本件開單告發抗告人之警員而全盤抹煞其在
    訴訟上所具有之原證人資格；因此警員到庭於具結後以言詞
    供述抗告人有前開違規事實，已足擔保其真實性及憑信性，
    是本件證人證詞應屬可信。
  (二)另抗告人抗告意旨陳稱：該處無設待轉區亦無計時倒數裝置
    、且當時並無監視錄音錄影，警員應無何證據指認抗告人闖
    紅燈云云。惟按汽車駕駛人之行為有(1)闖紅燈或平交道。(2)
    搶越行人穿越道。(3)在道路收費停車處所停車，不依規定繳
    費。(4)不服指揮稽查而逃逸，或聞消防車、救護車、警備車
    、工程救險車之警號不立即避讓。(5)違規停車或搶越行人穿
    越道，經各級學校交通服務隊現場導護人員簽證檢舉。(6)行
    經設有收費站、地磅之道路，不依規定停車繳費或過磅等情
    形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發，道
    路交通管理處罰條例第七條之二第一項第一至六款定有明文
    ；考其上開規定之內容，或有即時性及公益性，故得不經以
    科學儀器取得證據資料證明其行為違規（道路交通管理處罰
    條例第七條之二第一項第七款參照）。故警員之舉發交通違
    規，為道路交通管理處罰條例所規定之職權行使，且該行使
    有立法機關之授權。而闖紅燈等違規行為之取締，依其違規
    行為本質，多係在瞬間發生，通常即委由當場執行取締違規
    公務人員之認識與判斷，並必須為立即之取締作為，此為達
    成維持交通秩序目的所必要，且依道路交通管理處罰條例之
    規定，此種立即性之舉發違規，多依警員之認知、判斷已足
    ，並無必須另有其他積極佐證如其他目擊證人或必須拍攝照
    片等，始構成處分要件之規定。查抗告人於上揭時地有闖紅
    燈之違規行為，業據證人即前述查獲警員張根本證述明確（
    見原審卷九十八年一月十六日調查筆錄第十七至十八頁），
    並有證人張根本庭呈之現場圖及照片（見原審卷第二十至二
    十二頁），足徵證人張根本當能清楚看見抗告人之違規行為
    ，尚屬有據。由上開證人之證詞、現場圖、及號誌變換照片
    ，抗告人有裁決處分所載之交通違規行為，堪予認定。本件
    雖無相關路口監視錄影等科學儀器取得證據資料以資佐證，
    然經舉發警員於原審到庭具結作證，及前揭證據資料佐證，
    依道路交通管理處罰條例第七條之二第一項第一款規定，闖
    紅燈之違規行為，得不經以科學儀器取得證據資料證明其行
    為違規，則抗告人有於上開時地闖紅燈之違規行為，仍堪予
    認定。
  (三)綜上所述，本件抗告人有違規行為堪予認定，原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一
    項第三款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，
    裁處受處分人罰鍰四千五百元並記違規點數三點，核無違誤
    ，原審法院據此駁回抗告人之聲明異議，經核亦無不合。本
    件抗告人執前辯詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十九條，道路交通事
故處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百一十二條，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
