【裁判字號】    98,毒抗,213
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第213號
    抗  告  人
    即  被  告  甲○○
                （現在臺灣桃園看守所附設勒戒處所執行觀察
                 、勒戒中）
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國98年5月6日裁定（98年度毒聲字第437號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以: 法律不外講求情理法，抗告人已屆67歲，家
    中獨居老妻罹患憂鬱症、高血壓等症，需有人隨侍在側。抗
    告人被裁定戒治，戒治期間至少6個月以上，抗告人擔心妻
    子會做出危險行為，危害左鄰右舍生命財產。且抗告人對於
    毒品已拒於九霄雲外，從未有毒癮發作，爰請求准予抗告人
    勒戒人返家照顧妻子云云。
二、原裁定意旨略以：聲請人臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    抗告人即被告甲○○因涉嫌施用第一級毒品案件，經依原法
    院以98年度毒聲字第32號裁定送臺灣桃園看守所附設勒戒處
    所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有該所民國98
    年4月28日出具之有無繼續施用毒品傾向證明書1份附卷可稽
    ，爰依毒品危害防制條例第20條第2項規定，聲請裁定入戒
    治處所施以強制戒治，經核無訛，應依毒品危害防制條例第
    20條第2項，裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治。
三、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴之處
    分或不付審理之裁定；認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾
    向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處所強制治療，其期
    間為6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不
    得逾1年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
四、經查：被告係因施用毒品，經送觀察勒戒後，經評估認有繼
    續施用毒品傾向乙節，有證明書可稽，而勒戒所係就所有受
    勒戒者依同一標準，作成有無繼續施用毒品傾向之證明，此
    有證明書各項評估紀錄可憑，尚非無憑，則原法院裁准被告
    應強制戒治，即無不合。抗告意旨所指各情，核非法院為本
    案裁定時所應斟酌之事項，且徒托空言，否認有施用毒品傾
    向，自不足採，其抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
            刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                法  官  李麗珠
                                法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官 強梅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
