【裁判字號】    98,上訴,1249
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1249號
上  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李怡欣律師
            王元勳律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣台北地
方法院九十七年度訴字第二○三七號，中華民國九十八年二月十
二日第一審判決（起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年
度偵字第一八四三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年，未扣案之販賣毒品所
得新臺幣壹仟元沒收，如全部或一部不能沒收，以其財產抵償之
。
    事  實
一、乙○○有施用第二級毒品安非他命惡習，於民國九十七年六
    月間某日，其友人甲○○曾以0000000000門號行動電話撥打
    乙○○之0000000000門號行動電話，探詢乙○○有無毒品安
    非他命，並告以要購買新台幣（下同）一千元等詞，經乙○
    ○應允後，乃乙○○竟意圖營利，基於販賣第二級毒品之犯
    意，於九十七年六月二十日或二十一日間，攜帶一包安非他
    命（約0.1公克），前往台北市○○區○○路三段一五五巷
    二之三號四樓甲○○住處附近，以一千元價賣予甲○○施用
    以牟利。嗣於同月二十六日晚間十時許，甲○○因施用前揭
    所購得之安非他命經警查獲，於接受警方詢問時，供出係向
    乙○○購得；而乙○○於為警採尿亦驗出有安非他命之陽性
    反應，而查獲上情。
二、案經台北縣政府警察局汐止分局移送台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、卷附之台灣檢驗科技股份有限公司（下稱台灣檢驗科技公司
    ）濫用藥物檢驗報告（見偵查卷第五○頁），雖屬被告以外
    之人於審判外所為之書面陳述，然悉經當事人、辯護人於本
    院準備程序期日明白表示同意作為證據，復據陳明該等證據
    之取得並無違法情形（見本院卷第三五頁正反面、三六頁）
    ，且與上揭販賣毒品之待證事實具有關連性，核無證據力明
    顯過低之事由，本院審酌上開證據作成時之情況，認為適當
    ，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項所定傳聞例外之
    同意法則，自得作為證據使用。
二、訊據被告乙○○否認上開販賣安非他命予甲○○施用之犯行
    。辯護人為被告辯護意旨略稱：證人甲○○就其向被告購買
    安非他命之數量、金額、次數及其施用毒品之來源等重大關
    鍵事實之證述，於警詢、偵審中前後供述不一，顯有重大瑕
    疵；本件除甲○○之證詞外，別無其他補強證據可資證明被
    告有販賣安非他命予甲○○，自不得僅以其證言即作為認定
    被告犯罪事實之依據。另檢舉甲○○施用毒品之丁○○，於
    原審亦坦認檢舉筆錄係配合警員所作之偽證，甲○○遭查獲
    施用毒品犯行係出於警察之不正偵查作為，故甲○○遭調查
    時供出所謂「毒品上源」，亦屬毒樹果實，應無證據能力。
    丁○○既能配合警察虛偽製作檢舉筆錄，甲○○當亦有可能
    因被告未償還其二千元借款，又供出毒品來源得減輕其刑等
    緣故，而任意栽贓被告以獲減刑之可能等語。
三、惟查：
（一）被告與甲○○係朋友，其二人各以0000000000、00000000
      00門號行動電話為通聯，此據被告及證人甲○○分別供證
      屬實。又甲○○確有於九十七年六月二十六日下午十時許
      ，因施用毒品安非他命被警查獲，除據證人甲○○結證屬
      實（見本院卷第五一頁），其經警採集之尿液亦檢出安非
      他命之陽性反應，並有台灣檢驗科技公司出具之濫用藥物
      檢驗報告可佐（見偵查卷第五○頁）。而甲○○該次施用
      之安非他命，係其於九十七年六月二十日或二十一日間，
      以一千元向被告所購買者（數量約0.1公克），並由被告
      送至甲○○台北市○○路○段一五五巷二之三號四樓住處
      附近交付等情，業經證人甲○○迭次結證無訛（見本院卷
      第五一頁反面、五二頁，原審卷第三八頁反面、三九頁、
      四二頁反面、七五頁）。又該次之交易，係甲○○先前以
      上開門號之行動電話，詢問被告有無毒品安非他命，並告
      以其欲購買一千元，而於被告回電應允後再為之交易，此
      亦據證人甲○○證述甚詳（見原審卷第四一頁反面、四二
      頁）。觀之被告於原審命其與甲○○就此之情節互為對質
      時，被告亦坦認甲○○確有打電話向伊探詢購買毒品之事
      ，伊並應允代為詢問等語明確（見原審卷第七四頁正反面
      ）。足徵證人甲○○此部分之證詞應非子虛。再者，被告
      亦不諱言其有施用安非他命之事實（見偵查卷第六頁，本
      院卷第三五頁反面），其被警查獲時採集之尿液，經檢出
      安非他命之陽性反應，亦有台北縣政府警察局汐止分局九
      十八年四月十三日北縣警汐刑字第0980010694號函復本院
      所檢送之台灣檢驗科技公司濫用藥物檢驗報告、尿液檢體
      編號對照表可稽（見本院卷第一五至一七頁）。凡此事證
      ，均見被告與甲○○確有施用安非他命之惡習。第以施用
      毒品之人，彼此之間或因貨源問題，或有償、或無償而互
      通有無者，此之情形所在多有。本院核稽被告與甲○○係
      朋友，二人復均有施用安非他命之情事，且就甲○○先前
      曾向被告探詢購買安非他命一事之所供情詞，復相互一致
      等多項事證，概與甲○○指證被告販賣安非他命之待證事
      實具有關連性，自得作為甲○○前此證述被告販賣安非他
      命供其施用之陳述之補強證據（此之補強證據，係指除甲
      ○○上開陳述以外，其他一切足以擔保其陳述為真實之證
      據，包括情況證據在內）。矧查甲○○因本件施用安非他
      命犯行，原審係依檢察官之聲請，於九十七年十月二十日
      裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，而於九十七年十一月十三
      日送執行，迄九十八年一月十二日執行完畢，有原審九十
      七年度毒聲字第八八九號裁定、台灣台北地方法院檢察署
      檢察官觀察勒戒處分執行指揮書可考（見九十七年度毒偵
      字第二二七六號卷第第三九、四五頁）。依此情形，證人
      甲○○於原審九十七年十二月四日、九十八年一月二十二
      日審判期日，以及在本院審判期日到庭作證為陳述時，要
      無可能發生因甲○○為獲邀減刑之寬典而故為誣陷被告之
      虞。又甲○○與被告間並無任何仇隙，此經證人甲○○結
      證明確（見原審卷第三八頁）。被告亦不曾提出其與甲○
      ○間有何之恩怨具體事證以供調查。是縱認被告確有積欠
      甲○○二千元借款未還之情事，然以此箋箋金額，實亦難
      憑空臆測甲○○即有據此任意栽贓之動機。況甲○○自警
      詢以迄偵、審中均始終指證被告確有販賣安非他命供其施
      用之情事不移，雖就販售之次數（初稱三、四次，後改稱
      一次）、數量（或稱0.1公克，或謂0.2公克）或金額（一
      千元、或一、二千元）等，前後之供述略有不一，但對於
      被告販賣安非他命供其施用基本事實之證詞則敘述明確，
      並未游移不定，自不得執此枝節之差異而遽予全盤否決不
      採。至甲○○另供述向其他人購買安非他命施用，當亦不
      影響被告販賣事實之認定。綜此事證，甲○○所為被告販
      賣安非他命一次供其施用、價金一千元之陳述，與前揭補
      強證據之相互利用，應已足以擔保其陳述之事實為真實，
      而甲○○可能為獲減刑而為不利被告陳述之事由亦已全然
      排除，故甲○○之上開指證，應屬實在，而堪採信。被告
      於原審雖稱其接獲甲○○詢問購買安非他命之電話後，即
      回答「沒辦法」，但為唬弄甲○○，乃跟甲○○說可以幫
      他問問看云云（見原審卷第七四頁反面），以及辯護人所
      指之上情，概與實情不侔，應俱無可取。
（二）實施刑事訴訟程序之公務員違法取得證據後，進一步衍生
      取得之證據，縱與先前之違法取證具有如毒樹、毒果之因
      果關聯性，然該進一步採證之程序，苟屬合法，且與先前
      違法取證係個別獨立之偵查行為，刑事訴訟法並無排除其
      作為證據之明文。必先前違法之取證，與嗣後合法取得證
      據之行為，二者前後密切結合致均可視為衍生證據取得程
      序之一部，該衍生證據之取得因而存在違法事由，始得依
      其違法之具體情況，分別適用刑事訴訟法證據排除之相關
      規定，判斷其有無證據能力。本件甲○○確實有施用安非
      他命之情事，已如前述。故此部分之事實並非子虛。證人
      丁○○在原審固證稱其係為配合警察丙○○之辦案而製作
      檢舉甲○○施用安非他命之檢舉筆錄，然微論丁○○所證
      是否屬實，甲○○既係因確有施用安非他命之事實被查獲
      ，進而供出該毒品來源係向被告購買，則證人甲○○關此
      二部分在審判中之證詞，均為個別獨立之合法訊問程序所
      取得，與丁○○是否為配合警察查緝而製作檢舉筆錄之最
      初作為，並無密切結合之關聯性，自難歸類為違法取得之
      證據。辯護意旨指甲○○供出毒品上源之證詞，為毒樹果
      實，應無證據能力等詞，尚有誤會。
四、按所謂販賣行為，祇須以營利之意思而販入或賣出，有一於
    此，即足構成。倘於有償讓與之初，即係基於營利之意思，
    並已著手實行，縱以原價或低於原價讓與他人，仍屬販賣行
    為，並無必須高於購入原價而出售，始得謂為販賣行為之可
    言。被告交付安非他命一包予甲○○，並收取一千元，雖因
    被告堅不吐實致未能查得其取得之價格若干，然依甲○○向
    被告詢問有無毒品出售、繼而由被告攜帶安非他命赴甲○○
    住處價賣等情以觀，衡情尚難認被告於有償讓與之初不具營
    利之意圖。綜上所述，被告營利販賣安非他命之事證明確，
    犯行堪以認定。
五、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第
    二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為販賣之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告行為後，毒品危害防制條例第四條業
    於九十八年五月五日修正，並於同年月二十日公布施行。其
    第二項原規定之罰金刑，由原定之「得併科新臺幣七百萬元
    以下罰金」，修正為「得併科新臺幣一千萬元以下罰金」，
    經比較新舊法適用結果，新法並非有利於被告，應適用行為
    時法處斷。原審不察，遽將證人甲○○之證詞割裂評價，而
    為被告無罪之判決，其採證自屬違法。檢察官上訴執以指摘
    原判決不當，為有理由，應予撤銷改判。爰審酌被告係高職
    肄業（見警詢筆錄），供認有施用毒品安非他命犯行，當知
    安非他命嚴重危害國民身心健康及社會風氣，影響社會治安
    ，竟而不顧他人身心健康，小量販售牟利，所得一千元，以
    及其犯罪之動機、目的、犯後之態度等一切情狀，量處如主
    文第二項所示之主刑。未扣案之新台幣一千元，為被告因販
    賣安非他命毒品所得之財物，屬於被告所有，應依毒品危害
    防制條例第十九條第一項規定宣告沒收，如全部或一部不能
    沒收，以其財產抵償之。至0000000000門號行動電話機具，
    純屬通聯工具，尚與沒收之規定未合，自不得併予沒收，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
，毒品危害防制條例第四條第二項（修正前）、第十九條第一項
，判決如主文。
本案經檢察官李金定到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                法  官  陳健順
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第四條第二項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
