【裁判字號】    98,上重更(一),9
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             98年度上重更(一)字第9號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  沙洪律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  余德正律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣台北地方
法院九十七年度重訴字第一三號，中華民國九十七年四月十七日
第一審判決（起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵
字第二六二七六號，併辦案號：九十七年度偵字第五四九０號）
，提起上訴，經最高法院第一次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○共同運輸第一級毒品，處有期徒刑貳拾年。扣案如附表編
號３所示之第一級毒品海洛因，均沒收銷燬之，如附表編號４、
５所示之物，均沒收。
甲○○共同運輸第一級毒品，處有期徒刑拾柒年。扣案如附表編
號１所示之第一級毒品海洛因，均沒收銷燬之，如附表編號２、
６所示之物，均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年十一月底，在泰國地區，受綽號「小
    王」之成年男子請託，要其返回臺灣地區後，代為將海洛因
    轉交與指定之人，事成之後許以新臺幣（下同）五十萬元之
    報酬，乙○○明知海洛因為毒品危害防制條例公告列管之第
    一級毒品，非經許可，不得運輸，竟因貪圖厚利而應允之，
    遂與「小王」基於共同之犯意，約定以其所使用門號000
    0000000號行動電話作為聯絡之用，在其返臺後之九
    十六年十二月九日下午一時許，即有與「小王」有犯意聯絡
    及行為分擔之某成年男子撥打乙○○之行動電話，與其約定
    同日下午在臺北市龍山寺對面見面，該名男子乃將其內裝有
    海洛因磚之二只紙袋（每只紙袋各放有高純度之海洛因磚各
    二塊，共計四塊，各紙袋內之包裝情形，詳如附表編號１至
    ４所示）交付與乙○○，並告知會有人與其聯繫取貨，乙○
    ○即先行將之攜回其位於臺北市○○區○○街七三巷七十八
    號之一、五樓之居所，等候取貨之人的通知。適甲○○於九
    十六年十二月九日，在其位於彰化縣竹塘鄉○○村○○路○
    段一一六之一號住處，接獲綽號「阿和」之成年友人電話，
    委託其至臺北市運回海洛因二塊，並由另一名綽號「阿發」
    的男子告知前揭取貨之電話，甲○○明知海洛因係毒品危害
    防制條例所管制之第一級毒品，非經許可，不得運輸，竟仍
    應允之，而與「阿和」、「阿發」之人基於共同之犯意，隨
    即撥打該取貨電話與乙○○聯繫，約定在翌日（十日）在臺
    北見面取貨，議定後，甲○○乃於九十六年十二月十日依約
    搭車北上，在當日下午三時許，甲○○以所使用門號000
    0000000號行動電話撥打前揭取貨電話，與乙○○聯
    繫，約定取貨地點在臺北市國父紀念館捷運站，乙○○乃攜
    帶前揭裝有海洛因磚之紙袋，委請不知情之友人丙○○（另
    經公訴人為不起訴處分）駕駛車號二二二九－ＱＬ號自用小
    客車前往，於是日下午四時十分許抵達後，乙○○先下車與
    甲○○會面，確認為約定取貨之人後，乃返回車上取出如附
    表編號１、２所示裝置有海洛因磚二塊之紙袋一只，走至該
    捷運站地下一樓大廳內，交付與甲○○。嗣已掌握情資在該
    處埋伏守候之法務部調查局北部地區機動工作組（下稱北機
    組），待甲○○及乙○○搭乘電扶梯欲離開捷運站時，向伊
    等二人表明身分當場查獲，並扣得該裝置有海洛因磚之紙袋
    一只，其後並在丙○○所駕車內扣得另只裝置有海洛因磚之
    紙袋（如附表編號３、４所示），及分別在乙○○、甲○○
    身上扣得所有前揭持以供聯繫本件運輸所用之行動電話各一
    具（詳如附表編號５、６所示），始循線查悉上情。
二、案經北機組移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後起訴
    及移送併辦審理。
    理  由
壹、程序方面：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；再被告以外之人於司法警察官或司法
    警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具
    有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得
    為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九
    條之二分別定有明文。本件上訴人即被告乙○○、甲○○於
    北機組中就同案被告甲○○、乙○○所為之陳述，雖互屬傳
    聞證據，惟本院審酌上開筆錄作成時，距案發時間最短，外
    界較無時間介入或干擾，亦無不當取供之情形，是其等北機
    組之陳述，自具有較為可信之特別情況，符合上開傳聞法則
    之例外規定，依刑事訴訟法第一百五十九條之二規定，上開
    二人北機組之陳述得為證據。
  (二)又被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人
    、告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告
    以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。
    惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公
    訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人
    且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所
    取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其
    可信度極高，是被告以外之人前於偵查中已具結而為證述，
    除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不可
    信之情況」之理由外，不宜遽指該證人於偵查中之陳述不具
    證據能力。本件被告乙○○、甲○○於檢察官偵查中所為之
    陳述，當事人均未曾提及檢察官在偵查時有不法取供之情形
    ，反對該項供述得具有證據能力之被告甲○○亦未釋明前開
    被告乙○○於偵查中之供述有顯不可信之情況，是其等於偵
    查中之證言自均具有證據能力。
  (三)至被告甲○○之辯護人雖為其主張搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表屬審判外書面陳述，沒有證據能力云云。然製作搜索
    扣押筆錄及扣押物品目錄表之人係北機組人員，屬司法警察
    ，具有公務員之身分，其本於上述法定職務製作證明文書，
    製作又係當場為之，並交付與受搜索人即被告乙○○、甲○
    ○及其等指定之親友各一份，如有錯誤尚可請求製作之司法
    警察更正，除顯有不可信之情況外，其真實之保障極高，爰
    依刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款之規定，具有證據
    能力。
  (四)本件認定事實所引用之卷內其餘所有卷證資料，並無證據證
    明係公務員違背法定程序所取得，公訴人、被告乙○○、甲
    ○○及其二人之辯護人於審判程序中復未於言詞辯論終結前
    表示異議，且表示沒有意見，均認有證據能力，核先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告乙○○就上揭事實，於偵查、原審及本院審理時均
    坦承不諱，惟其上訴意旨略以：原審量刑過重等語（見本院
    卷第四七頁反面）；被告甲○○則否認有上揭運輸第一級毒
    品海洛因之犯行，辯稱：我根本不知道乙○○拿給我的東西
    是毒品。是朋友委託我的。我不知道他的真實姓名，我有提
    供警察電話，他有沒有被查獲我不清楚。被告乙○○剛拿給
    我，調查局就來抓了，我根本還沒有看。我朋友叫我打電話
    給被告乙○○，跟他拿兩萬元的支票，我才接手，兩個人還
    沒有分開，警察就圍上來了，我認為這樣的行為不應該構成
    犯罪等語（見本院卷第一九頁反面）。經查：
  (一)被告乙○○於北機組陳述：我不認識甲○○。我今年三、四
    月間，前往泰國旅遊時結識一位綽號「小王」男子，「小王
    」前日（九日）聯絡我0000000000手機電話，表
    示有人將交付四塊海洛因磚給我，並要我等電話，另有人會
    主動與我聯絡前來取貨，同日稍後，即有一位年約四十歲男
    子，除與我相約當日（九日）在萬華龍山寺交付四塊海洛因
    磚外，並表示會主動跟我聯絡，囑咐我先交付二塊海洛因磚
    出去，之後當日下午即有自稱「阿發的朋友」的男子撥打我
    另支0000000000號行動電話（我認為是「小王」
    將此號碼告知對方）與我約定交貨的時間及地點，我回稱有
    事，後來在昨日（十日）中午十二點左右，該自稱「阿發的
    朋友」再撥打我上開0000000000的手機，我回答
    大約三、四點可不可以，該男子約於三點半左右，再度以上
    開0000000000的手機聯絡我，於是我約對方在台
    北捷運公司國父紀念館站碰面交貨，後來他跟我說他在上開
    捷運站之光復南路與忠孝東路四段路口之出口處，身穿背心
    等我，因我不認識他，所以我問了幾名身穿背心的年輕男子
    ，結果都不是。…後來我跟他碰面交談後，我表示要去車上
    拿貨給他，叫他等一下，隨後我即至搭載我前往的二二二九
    —ＱＬ自小客車（由丙○○駕駛）後座，取出第一級毒品海
    洛因磚二塊，並步行經捷運國父紀念館站三號出入口處，下
    捷運站一樓大廳，在捷運站中之周邊地圖看板前，當場將二
    塊海洛因磚交給該名年輕男子，該男子與我寒暄數句後，即
    步行前往三號出口之地面層離去，我跟隨他身後，也準備搭
    乘電扶梯離開，旋即我兩人便遭北機組人員圍捕，該年輕男
    子見狀，乃將之前從我手中取得之海洛因磚丟棄在國父紀念
    館站之三號出口旁之人行道上，我兩人遭北機組人員以現行
    犯分別逮捕，接著在我所搭乘之自小客車，再起出第一級毒
    品海洛因磚二塊。…「小王」央求我在台代為交付第一級毒
    品海洛因四塊之初，即言明將給付我五十萬元報酬，但我迄
    今未領取。「小王」曾表示所剩的二塊海洛因磚，等候他再
    聯絡我處理。…丙○○對此事皆不知情。…交付我四塊海洛
    因磚毒品之年約四十歲男子，操南部口音，其於九十六年十
    二月九日下午一時四、五十分左右，在台北市萬華區龍山寺
    對面的小公園交付給我上開毒品等語（見偵字第二六二七六
    號卷第三至五、七六頁）；其於偵查中稱：我去泰國玩，是
    泰國籍的朋友「小王」，跟我說台灣有人有四塊海洛因，會
    叫朋友拿給我，叫我幫他拿給人，叫我等電話通知，委託我
    是在今年十一月底的時候，當時我人在泰國，我見過小王兩
    、三次。…拿到海洛因後我放在我家中。…我跟小王不熟，
    只是一時貪心，約好代價五十萬元。…他告訴我他的穿著，
    我認出後，就回車上拿二塊海洛因交給甲○○。海洛因我已
    交給甲○○了，是他丟掉的。…我坐上車後就把毒品放在後
    座，我坐前面，我跟丙○○說要拿個東西給朋友。剩下的二
    塊再等通知，對方我不認識，是小王打電話給我。（問：交
    付二塊，為何要帶四塊出門？）因為對方打電話來給我，要
    我把四塊都帶在身上。…我與甲○○見面後，我說對不起讓
    你等了，你等我一下，我就說我上車去拿東西，你下捷運站
    等我好了。…我們一前一後要坐手扶梯離開時，調查員就表
    明身分，甲○○就跑了一下，東西就丟掉。…小王說我完成
    後去泰國時他會交給我五十萬元。…0000000000
    這個電話是（九十六年）七月開始用的等語（見偵字第二六
    二七六號卷第四一至四三、七九頁）；其於原審羈押庭時稱
    ：…我與甲○○碰面之後，我就回車上拿海洛因，他說他下
    去捷運站裡面，要我拿到捷運站裡面給他。我交給他時，他
    沒有打開來點收，也沒有檢查等語（見原審聲羈卷第六頁）
    ；其於原審稱：我於十二月九日中午一點多時拿到扣案的毒
    品。是小王打電話給我，叫我去萬華區龍山寺捷運站那邊，
    我把我當天的穿著跟小王說，約下午一點五十分至二點之間
    ，在萬華區龍山寺大門的對面的捷運小公園等，就有人過來
    把東西拿給我。…十二月九日一點半甲○○打電話給我，本
    來是約當天，他說上來要二個多小時，我說當天晚上不行，
    就約隔天，但沒有約時間，甲○○就說再聯絡，甲○○於十
    二月十日早上十一點多打電話給我，我們就約當天下午四點
    多在國父紀念館捷運站見面。…小王跟我說交二塊給甲○○
    ，另外二塊他叫我再等通知。…只有0000000000
    這個扣案之電話是聯絡小王和甲○○用的。…另外二包是在
    丙○○的車後座扣到的等語（見原審卷第二０至二二、一０
    五頁）；其於原審以證人身分證稱：…把毒品交給甲○○後
    ，甲○○有說為什麼不是支票，我就說，我也不知道。…下
    捷運站是因為甲○○說要下捷運站的，我就跟著下去。（問
    ：毒品交給甲○○後，警方上前圍捕，甲○○是否就把毒品
    丟在地上？）有，我有看到等語（見原審卷第一０一頁反面
    、一０二頁反面）；其於本院稱：甲○○打電話給我，我不
    認識他，他說他是誰的朋友，要二萬塊的支票，我聽的懂的
    原因是國外的小王說會找人先跟我拿二塊海洛因，事實上我
    不認識甲○○，所以我聽到二萬塊支票就知道是要二塊海洛
    因，縱然他是講要二杯咖啡或是二的數目我都知道是要拿二
    塊海洛因等語（見本院卷第四九頁）。
  (二)被告甲○○於北機組陳述：九十六年十二月九日上午，在大
    陸綽號「阿和」的朋友打電話給我，電話中提到有一個叫「
    阿發」的男子要我幫忙前往台北拿二萬元「支票」，隨後「
    阿和」即把電話拿給「阿發」聽，「阿發」留了一隻手機號
    碼0000000000號給我，並要我與該男子聯絡，如
    果拿到了支票，再等候他的通知，他會叫人過來拿，後來我
    隨後撥打電話給0000000000號該男子。…我於十
    二月十日上午八時許，先前往台北醫學院附設醫院探視我朋
    友因車禍住院的父親。…約於當日下午三時許，我以我自己
    使用的手機號碼0000000000號撥打000000
    0000號給該男子，該男子要我到捷運國父紀念館站出口
    處等他。…隨後該男子出現，問我「你是不是阿發的朋友」
    ，我說「是的」，他說要拿支票給我，但我表示要先去捷運
    站上洗手間，該男子即表示會回到車上把支票拿下去捷運站
    廁所附近給我，我上完洗手間後，該男子即在廁所對面捷運
    站地圖看板前交給我一個手提紙袋，並表示該東西是阿發要
    的，我拿到後即步出捷運站，一走出捷運站即被北機組人員
    逮捕，但被我掙脫，因為我本身有毒品前科，所以我心裡直
    覺手提袋內裝的不是好東西，所以我隨即將該手提紙袋丟在
    路邊。…因為我急著趕搭車返回台中，所以我並沒有查看袋
    內裝的東西。…「阿和」真實姓名我不清楚。…「阿發」我
    不認識，只透過「阿和」介紹通過電話。…我認為乙○○所
    交付給我的是空白本票簿等語（見偵字第二六二七六號卷第
    一八頁反面至一九頁反面、六九頁）；其於偵查時稱：我朋
    友阿和打電話給我，跟我說有一位朋友阿發要我幫忙拿錢，
    阿和沒有說要跟誰拿錢，只留了電話號碼給我，叫我跟他拿
    二萬元的支票。…我打電話給乙○○，東西是他拿給我的，
    他交給我一個牛皮紙袋，我沒有看裡面的東西。（問：不覺
    得比支票重很多嗎？）有覺得。（問：不會覺得奇怪？）沒
    有，我拿了就走。…調查員說是警察，先抓乙○○，我覺得
    牛皮紙袋裝的東西可能不是我要的，我就丟掉，我沒有跑，
    對方說是警察時我就停下來了。我沒有到乙○○的車上，我
    是在捷運出口等他的，他跟我見面說叫我等一下，我就去捷
    運的廁所，乙○○就拿給我。…我打公用電話給乙○○。因
    為我上一通是用公用電話打給阿和，他叫我用公用電話打給
    他等語（見偵字第二六二七六號卷第四五、四六、八五頁）
    ；其於原審羈押庭時稱：（問：你有沒有問乙○○支票兩張
    為何會這麼重，裡面是什麼東西？）沒有。拿了支票之後我
    就走了等語（見原審聲羈卷第一０頁）；其於原審稱：當天
    是阿和拜託我過去拿的。乙○○電話是阿和給我的等語（見
    原審卷第二五頁反面）；其於原審以證人身分證稱：我用我
    的0000000000號撥打乙○○000000000
    0號行動電話。…我是九十六年十二月九日打電話給乙○○
    時，就有跟他說是要拿二萬元的支票。乙○○交付給我當時
    ，沒有告訴我這不是支票等語（見原審卷第一０四頁正反面
    ）；其於本院上訴審稱：（問：你有無跑二、三十公尺？）
    有，我是快步離開那邊等語（見上訴卷(一)第二三五頁）；其
    於本院審理時稱：我朋友阿和跟我說叫我打乙○○的電話，
    說是阿發的朋友，要跟他拿二萬塊支票。阿和住大陸，他是
    從大陸打電話給我，叫我打電話給乙○○拿二萬塊支票，拿
    到之後再打電話給他等語（見本院卷第四九頁）。
  (三)證人丙○○於偵查中證稱：因為我打電話給乙○○約晚上吃
    飯，我開車去接他，他說跟朋友約在光復南路談事情，只要
    一下下，我想說反正時間還早，就送他過去。…我不知道他
    帶什麼，有兩個紙袋，我以為是他買的東西，我看他放在我
    的後座，人坐在前座。到國父紀念館後，他叫我靠邊停，他
    就下車去，後來過了一會他就上車，我以為他說好了，要開
    走，他說靠邊停，我又停下來，他說要下車一下子，我看他
    手伸到後座拿一個紙袋下車，當時車很多，他要我在四號捷
    運口等他，等了幾分鐘，就看到一些人拿槍對著我等語（見
    偵字第二六二七六號卷第四八、四九頁）；其於原審證稱：
    到國父紀念館，乙○○才下車沒有拿東西，過了十幾分鐘，
    乙○○又上車，我以為要離開了，就載著他要走，不到五十
    公尺，在光復南路口乙○○叫我靠邊停，他從右後座拿一個
    百貨公司的紙袋下車。…他是放在後座的腳踏墊上等語（見
    原審卷第一００頁）。
  (四)證人謝念台於原審證稱：我們先在國父紀念館捷運站埋伏，
    先在三號出口外面看到甲○○，接著又看到乙○○走過去跟
    甲○○打招呼，有簡單交談，甲○○就搭手扶梯進站到地下
    一樓，乙○○就到車上拿一個手提袋，跟著步下捷運站一樓
    ，我沒有下去，我在上面等候，另一個同事郭遠謀有跟著下
    去，我同事就看到在廁所旁邊乙○○把手上的手提袋交給甲
    ○○，兩人又一起搭電扶梯上來，郭遠謀跟在他們兩人後面
    ，我們就上前圍捕，他們二人就想分頭跑，其中甲○○就把
    手中的提袋丟在乙○○旁邊的人行道上，我們就撿起來，當
    場逮捕他們二人，並當場打開手提袋裡面有二塊疑似海洛因
    毒品，又到丙○○開的車上再取出一個手提紙袋裡面有二塊
    海洛因。…我同事說甲○○把東西丟在地上後，就是要跑，
    可是一下子就被我們抓到了。甲○○跑距離國父紀念館捷運
    站出口十公尺左右被逮捕。從被告二人進捷運站下方到逮捕
    前後大約五到十分鐘等語（見原審卷第九七頁反面至九八頁
    反面）。
  (五)證人郭遠謀於本院前審證稱：我們有對甲○○監控。我們監
    控的點主要是在國父紀念館附近。當時乙○○是在捷運站地
    下一樓交東西給甲○○。（問：是在手扶梯附近，還是已進
    到捷運站裡面？）是在捷運站手扶梯下去左手邊附近。…當
    時現場甲○○有脫逃大約二、三十公尺。當初我接到執行命
    令時，剛好乙○○、甲○○就在我前面，當場我是一個人抓
    兩個，同時左、右手各押一個，結果在乙○○有意要掙脫時
    ，甲○○就從我手邊溜走。…甲○○在出捷運站往後約二、
    三十公尺處被攔下。…（問：剛剛被告甲○○說你沒有抓他
    ，有何意見？）這是他個人認知，事實上抓的時候，我一個
    沒辦法同時抓兩個，但我有逮捕的動作，但我那時認定的主
    嫌是乙○○，所以甲○○這邊可能力量沒那麼大，甲○○就
    往後跑，我有通知另外在地面埋伏的同仁，才把他抓住等語
    （見上訴卷第二三三頁反面至二三五頁反面）。
  (六)復有北機組扣押物品目錄表二紙、北機組查獲涉嫌毒品危害
    防制條例毒品初步檢驗報告書、法務部調查局九十六年十二
    月二十九日調科壹字第０九六二三０八四九七０號鑑定書（
    見偵字第二六二七六號卷第一三、二六、三九、九二、一０
    三頁）、法務部調查局九十七年三月十九日調科壹字第０九
    七０００九二八一０號函暨所附毒品包裝照片（見原審卷第
    八三、八四頁）、法務部調查局九十七年七月十七日調科壹
    字第０九七００二七四六二０號函、台北大眾捷運股份有限
    公司九十七年十月三日北捷政字第０九七三二四０二六００
    號函（見上訴卷(一)第一一二、二一二頁）、法務部調查局九
    十七年十月十七日調緝參字第０九七００四三０五六０號暨
    所附照片、法務部調查局北部地區機動工作組九十七年十一
    月三日電緝九字第０九七七八０四四七一０號函暨所附查獲
    現場照片（見上訴卷(二)第一三、一四、六一至七七頁反面）
    、法務部調查局高雄市調查處九十八年四月二十八日高市緝
    字第０九八六八０二四０００號函（見本院卷第七一、七二
    頁）在卷可佐。
  (七)綜上，被告乙○○於偵查、原審及本院審理時均供承不諱，
    並有如附表所示之物扣案可佐，顯見被告乙○○之自白核與
    事實相符，堪以採信。再被告甲○○雖一再否認有上揭犯行
    ，辯稱伊以為要拿二張支票云云，然依支票之體積大小，被
    告乙○○應可隨身攜帶，並於確認被告甲○○身分後即為交
    付，何需於確認身分後，再返回車上拿取？縱被告乙○○置
    放車內，被告甲○○自可在原地等候被告乙○○拿取，何以
    大費周章先至捷運出口處之地下一樓等候被告乙○○交付，
    此舉難謂非為避人耳目。又本件被告乙○○交付予被告甲○
    ○之二塊海洛因磚毛重共計八百四十公克與一般二張支票或
    二本支票簿之重量，亦相距甚遠，若被告甲○○確不知情，
    何以其對此情並不質疑？況若被告甲○○係受他人之託取得
    支票二紙，其於查獲當時，應曾有將該「支票」取出以當場
    核對金額或其他票據應載事項是否正確之情，然據被告乙○
    ○、證人謝念台及郭遠謀皆未目擊此情，且被告甲○○對此
    亦不爭執，是被告甲○○之行為自有悖於常情。再者，被告
    甲○○於北機組人員開始進行圍捕行動時，一邊逃跑抗拒逮
    捕，一邊把毒品丟在人行道上，業據被告乙○○及證人謝念
    台證述明確，倘被告甲○○若真不知所收取之物是非法的海
    洛因，何以會有此畏罪情虛之舉措？參酌上情，顯見被告乙
    ○○在確認被告甲○○之身分，確定其為前來取貨之人無誤
    後，被告乙○○才會返回車上取出前揭裝有海洛因之紙袋交
    付給被告甲○○，而被告甲○○才會不假思索，逕予收受。
    至被告乙○○於原審審理時雖證稱：甲○○有說為什麼不是
    支票，我就說我也不知道云云，然被告甲○○於原審羈押庭
    時即稱：我沒有問裡面是什麼東西，拿了支票之後我就走了
    等語，且被告乙○○於本院審理時亦陳述：我不認識被告甲
    ○○，縱其講要二杯咖啡或是二的數目我都知道是要拿二塊
    海洛因等語，堪認被告乙○○於原審之證言，乃係維護被告
    甲○○之詞，難以採信，自難據為對被告甲○○有利之認定
    。另被告乙○○係受「小王」所託，由一年約四十歲之男子
    於萬華龍山寺交付四塊海洛因予被告乙○○，被告乙○○將
    該四塊海洛因帶回家中等候通知送貨，是被告乙○○於收受
    前開四塊海洛因後即屬已開始為起運工作，以其住家為運輸
    之中繼站再等候通知送貨；被告甲○○雖剛走出捷運站外即
    被北機組人員查獲，然被告甲○○於被告乙○○交付二塊海
    洛因磚後，搭乘捷運電扶梯離開時，即已開始負責自被告乙
    ○○手中承接運送該二塊海洛因磚之責，自難僅因被告甲○
    ○尚未知悉要交貨於何人，而謂被告甲○○之行為尚未開始
    起運之工作，併為敘明。
  (八)本件事證明確，被告乙○○、甲○○之犯行均堪以認定，自
    應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定列
    管之第一級毒品。核被告乙○○、甲○○所為，均係犯毒品
    危害防制條例第四條第一項之運輸第一級毒品既遂罪。被告
    二人行為後，毒品危害防制條例第四條第一項之得併科罰金
    部分，由原新台幣一千萬元以下之罰金，修正為二千萬元以
    下之罰金，比較新舊法之規定，以修正前之規定有利於被告
    二人，自應適用修正前毒品危害防制條例第四條第一項之規
    定。被告二人持有第一級毒品之低度行為，均為其後運輸第
    一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告乙○○與「小
    王」間，有犯意聯絡及行為分擔；另「小王」與該交付被告
    乙○○海洛因之不詳姓名成年男子間，亦有犯意聯絡及行為
    分擔，是被告與該不詳姓名之成年男子間亦有犯意聯絡及行
    為，是被告乙○○與「小王」及該不詳姓名成年男子間，為
    共同正犯；又被告甲○○與「阿和」、「阿發」之人，就被
    告甲○○之前揭運輸毒品行為，亦有犯意聯絡、行為分擔，
    為共同正犯。公訴人以九十七年度偵字第五四九０號移送併
    辦部分，核與本件所起訴者為同一事實，本院自應併予審理
    。至於被告乙○○之辯護人就其當事人前揭所為，認應論以
    持有或轉讓之罪。然依被告乙○○前揭之自白，其顯然是受
    託擔任運輸毒品交通工具之角色，並非僅單純持有，亦無就
    本件扣案海洛因有無償轉讓而處分之權利，是被告乙○○之
    選任辯護人此部分之辯解，難以憑採。而被告乙○○行為後
    ，毒品危害防制條例業於九十八年五月二十日修正公布，修
    正後毒品危害防制條例第十七條第二項增訂：犯第四條至第
    八條之罪於偵查及審判中均自白者，減輕其刑。比較新舊法
    之規定，以新法之規定，較有利於被告乙○○，是依刑法第
    二條第一項但書、第十一條規定及修正後毒品危害防制條例
    第十七條第二項規定，被告乙○○應減輕其刑。又被告甲○
    ○雖明知海洛因係第一級毒品，仍為運輸，然其所為尚未對
    於他人身體健康造成嚴重侵害之程度，及被告甲○○因待業
    中甚而鋌而走險等情（見偵字第二六二七六號卷第一八頁反
    面），認被告甲○○之犯罪情節與毒品危害防制條例第四條
    第一項死刑、無期徒刑之法定本刑相較，縱對之科以最低度
    法定刑猶嫌過重，在客觀上以一般國民生活經驗法則為之檢
    驗，實屬情輕法重，當足引起一般人之同情，是本院認為被
    告甲○○所為，顯有堪資憫恕之處，爰依刑法第五十九條規
    定酌量減輕被告甲○○之刑。
三、原審據以論科，固非無見。惟：(一)原審就被告乙○○取得之
    四塊海洛因磚，究於何時開始著手運輸行為，未予說明，自
    有未洽；(二)原審以被告甲○○尚未開始為起運行為，而認被
    告甲○○為未遂犯，自有未合；(三)又行動電話服務需以晶片
    卡（即SIM卡）為使用介面， 因此電信公司於出租行動電話
    門號予消費者使用時，即同時附帶提供晶片卡作為消費者門
    號使用之介面，故電信公司接受消費者申辦門號並將該門號
    開通上線時，該晶片卡之所有權亦移轉予消費者。然原審雖
    認SIM卡二張非被告乙○○及甲○○所有而不予宣告沒收 ，
    惟其認SIM卡之所有權仍屬各該發卡之電信公司所有 ，持用
    人僅取得使用權等語（見原審判決第十一、十二頁），亦有
    未當；(四)原審未及適用修正後毒品危害防制條例第十七條第
    二項規定，亦有未合。被告乙○○以原審量刑過重為由上訴
    ，請求撤銷改判，為有理由。被告甲○○以否認犯行為由上
    訴，請求撤銷改判，為無理由。然原審既有上揭不當之處，
    自應由本院予以撤銷改判。爰審酌毒品一物流毒無窮，被告
    乙○○為圖厚利，竟不惜以身試法，且被告二人運輸之毒品
    數量甚多，一旦流入市面，危害社會之深，不難想像，犯後
    態度等一切情狀，分別量處如主文第二項、第三項所示之刑
    。扣案如附表編號１、３所示之第一級毒品海洛因磚四塊，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收
    銷燬之。至於編號２、４所示扣案毒品之包裝，可防止毒品
    潮溼、裸露，便於攜帶，並可加以偽裝，防人發現，且經檢
    驗單位與海洛因分別析離秤重，而編號５、６之行動電話，
    則分別屬被告所有供其等聯繫運輸毒品之用，俱如前述，應
    依同條例第十九條第一項前段規定宣告沒收，併分別就被告
    所犯情形，在其等項下分別諭知。至於上開行動電話內之SI
    M卡；依被告甲○○於調查局訊問時供稱系爭000000
    0000門號手機是預付卡門號，申登人非其本人（見偵字
    第二六二七六號卷第一九頁），應認系爭SIM卡非屬被告甲
    ○○所有；另被告乙○○供稱0000000000號伊從
    七月開始用，手機是一位林翠華的名字等語（見偵字第二六
    二七六號卷第七九頁） ，系爭SIM卡申登人既非被告乙○○
    ，應認系爭SIM卡非屬被告乙○○所有；且系爭SIM卡亦非違
    禁物，爰不宣告沒收。又附表５、６備註欄所示之其餘扣案
    物，既無積極事證足以證明與本件所犯運輸毒品罪有關，爰
    併不於本案中宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第一項（修正前）、第十七條第二項（修正後）、第十八條第
一項前段、第十九條第一項前段，刑法第二條第一項、第十一條
、第二十八條、第五十九條，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬───────┬───────┬─────────┬──────┬──────┐
│編號│扣案物品      │數量          │查獲處所          │沒收之依據  │附註        │
├──┼───────┼───────┼─────────┼──────┼──────┤
│1   │海洛因磚      │2塊（即扣押物 │自被告甲○○處查獲│毒品危害防制│編號1、3之海│
│    │              │品清單編號A2）│                  │條例第18條第│洛因磚4塊係 │
│    │              │              │                  │1項前段。   │連編號2(1)4(1)│
│    │              │              │                  │            │所示裝載之包│
├──┼───────┼───────┼─────────┼──────┤裝一併送驗及│
│2   │編號1海洛因磚 │(1)直接裝載海洛│自被告甲○○處查獲│毒品危害防制│計重，故檢驗│
│    │之包裝        │因磚之包裝    │                  │條例第19條第│後已未能明確│
│    │              │(2)盛裝已包裝海│                  │1項前段。   │區分。惟4塊 │
│    │              │洛因磚之外包裝│                  │            │海洛因經送驗│
│    │              │，含：紙袋1只 │                  │            │後均檢出海洛│
│    │              │塑膠袋1只、包 │                  │            │因成分，合計│
│    │              │裝紙2只（即為 │                  │            │淨重1403.17 │
│    │              │扣押物品清單編│                  │            │公克，純度82│
│    │              │號A1）        │                  │            │.35 ％，純質│
├──┼───────┼───────┼─────────┼──────┤淨重1155. 51│
│3   │海洛因磚      │2塊（即扣押物 │自丙○○所駕車內查│毒品危害防制│公克，裝載之│
│    │              │品清單編號A4）│獲                │條例第18條第│包裝（即編號│
│    │              │              │                  │1項前段。   │2(1)4(1)）合計│
├──┼───────┼───────┼─────────┼──────┤為265.53公克│
│4   │編號3海洛因磚 │(1)直接裝載海洛│自丙○○所駕車內查│毒品危害防制│（見本院卷第│
│    │之包裝        │因磚之包裝    │獲                │條例第19條第│83至84頁）。│
│    │              │(2)盛裝已包裝海│                  │1項前段。   │            │
│    │              │洛因磚之外包裝│                  │            │            │
│    │              │，含：紙袋1只 │                  │            │            │
│    │              │塑膠袋1只、包 │                  │            │            │
│    │              │裝紙2只（即為 │                  │            │            │
│    │              │扣押物品清單編│                  │            │            │
│    │              │號A3）        │                  │            │            │
├──┼───────┼───────┼─────────┼──────┼──────┤
│5   │乙○○所使用搭│1具（即扣押物 │自被告乙○○身上查│毒品危害防制│乙○○另1具 │
│    │載門號00000000│品清單編號A6，│獲                │條例第19條第│搭載門號0913│
│    │68號之行動電話│該清單就此門號│                  │1項前段。   │722250號之行│
│    │（不含SIM卡） │誤載為0000000 │                  │            │動電話，核與│
│    │              │250號）       │                  │            │本件運輸毒品│
│    │              │              │                  │            │行為無涉，故│
│    │              │              │                  │            │不在本案中為│
│    │              │              │                  │            │沒收諭知。  │
├──┼───────┼───────┼─────────┼──────┼──────┤
│6   │甲○○所使用搭│1具（即扣押物 │自被告甲○○身上查│毒品危害防制│甲○○另2具 │
│    │載門號0000000 │品清單編號B1）│獲                │條例第19條第│搭載門號0954│
│    │623號之行動電 │              │                  │1項前段。   │077281號、09│
│    │話            │              │                  │            │00000000號之│
│    │（不含SIM卡） │              │                  │            │行動電話，及│
│    │              │              │                  │            │所有之電話簿│
│    │              │              │                  │            │、文件資料，│
│    │              │              │                  │            │核與本件運輸│
│    │              │              │                  │            │毒品行為無涉│
│    │              │              │                  │            │，故不在本案│
│    │              │              │                  │            │中為沒收諭知│
│    │              │              │                  │            │。          │
└──┴───────┴───────┴─────────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
