【裁判字號】    98,聲,208
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    返還溢收裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第208號
聲  請  人  基聖股份有限公司（原名偉強股份有限公司）
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與甲○○等間聲請再審事件（本院九十八年度聲再
字第八號），聲請返還溢收裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第七十八條定
  有明文。此項規定，依同法第五百零七條、第五百零五條規定
  ，於聲請再審不合法或無理由時，準用之。亦即再審之聲請不
  合法或無理由時，再審聲請之訴訟費用，即應由該聲請人負擔
  。本件聲請人對本院九十七年度聲再字第五七號確定裁定聲請
  再審，經本院九十八年度聲再字第八號裁定以聲請人再審聲請
  為不合法為由，駁回其再審之聲請，依上開說明，自應由聲請
  人負擔該再審聲請之裁判費新台幣（下同）一千元，聲請人預
  繳該件再審聲請裁判費未逾上開金額，並無溢繳情事，其聲請
  退還該事件溢繳之裁判費，於法無據，不應准許。
二據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第
  七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
