【裁判字號】    98,聲,1459
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1459號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年貳月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經台灣板橋地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），
    均經分別確定在案。
二、茲檢察官就附表所示之罪所處之刑，聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  張明松
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
