【裁判字號】    98,交抗,1375
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1375號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
送達代收人  余素珠
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣臺北地方法院中華民國98年4 月23日所為裁定（98年度交聲
字第1466號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5 日，自送達裁定後起算，而抗告法院認為抗告
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406 條前段
    、第411 條分別定有明文。
二、查本件抗告人即受處分人甲○○（簡稱抗告人）因違反道路
    交通管理處罰條例案件，經原審法院裁定後，於民國（下同
    ）98年5 月5 日將裁定正本送達於抗告人本人收受，有原審
    卷附之送達證書可稽（參原審卷第26頁）。此項抗告期間既
    無特別規定，依照首開說明，自為5 日，且依上開地址，並
    無加計在途期間。則自送達裁定之翌日即98年5 月6 日起算
    ，計至98年5 月11日（5 月10日適逢星期日屬例假日，順延
    至5 月11日星期一），其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至
    98年5 月13日始向原審法院提起抗告，有抗告狀上之收文日
    期印戳可憑，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應
    予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
