【裁判字號】    98,抗,848
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第848號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與考選部間請求國家賠償事件聲請訴訟救助，對於
中華民國九十八年一月五日臺灣臺北地方法院九十七年度審救字
第一０二號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一本件抗告人提起抗告，未繳納抗告裁判費，經原法院以裁定限
  期命其於五日內補正，抗告人業於民國九十八年三月十三日收
  受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，
  亦未就補繳抗告費聲請訴訟救助，其抗告自非合法，應予駁回
  。
二據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百四十四條
  第二項，第九十五條，第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                               書記官    廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
