【裁判字號】    97,上更(一),614
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             97年度上更(一)字第614號
上  訴  人
即  被  告  甲  ○
選任辯護人  葉鞠萱律師
上列上訴人即被告因偽造有價證券等案件，不服臺灣板橋地方法
院九十三年度訴字第一四八七號，中華民國九十四年六月十四日
第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵
續字第二０三號），提起上訴，本院判決後，經最高法院發回更
審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略謂：被告甲○與丙○○原係男女朋友關係，詎被
    告甲○竟萌意圖供行使之用而偽造有價證券及意圖為自己不
    法所有之犯意，未得丙○○之同意或授權，於民國九十一年
    十二月三十日，在丙○○位於臺北縣永和市○○街二之一號
    住處內，填寫如附表所示本票之金額、發票日、到期日，及
    偽造「丙○○」之簽名、盜蓋丙○○之印章於如附表所示之
    本票發票人欄處，而偽造如附表所示之本票一紙，足以生損
    害於丙○○。被告甲○旋持上開偽造之本票，向乙○○佯稱
    丙○○之女住院急需用錢，向乙○○借款新台幣（下同）五
    萬元而行使，致使乙○○因之陷入錯誤而支付五萬元，足以
    生損害於丙○○及乙○○。嗣乙○○持上開本票向丙○○請
    求兌現，丙○○始知悉上情。案經丙○○訴請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告甲○所為，涉犯刑法
    第二百零一條第一項之偽造有價證券罪、同法第三百三十九
    條之詐欺取財罪。
二、公訴人認被告甲○涉有上開罪嫌，無非以告訴人丙○○之指
    訴、證人乙○○之證詞，及如附所示之本票一紙，為其主要
    論據。
三、有關證據能力部分：
（一）被告主張丙○○在警詢、偵查中之證詞，為審判外陳述，
      無證據能力。按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
      ，除法律有規定者外，不得作為證據；被告以外之人於檢
      察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與
      審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且
      為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第
      一百五十九條第一項、第一百五十九條之二分別定有明文
      。查證人丙○○於警詢之陳述，係被告以外之人於審判外
      之陳述，且無例外之情形，其在警詢中所言無證據能力。
      又被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
      可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條
      之一第二項亦定有明文。證人丙○○，於偵查中經檢察官
      以證人身分傳喚具結所為之證述，為被告以外之人於偵查
      中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，原則
      上得作為證據，且為保障被告對上開證人之詰問權，本院
      於審理中依據被告之聲請，傳訊證人丙○○到庭進行交互
      詰問，而檢察官及被告、辯護人均就上開證人於偵查中之
      證述事項詰問各該證人，亦足認被告就上開證人於偵查之
      證言，已行使反對詰問權，且證人丙○○於偵查中向檢察
      官所為之陳述，均經具結在案，復無證據證明有顯不可信
      之情況，自有證據能力。
（二）按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述
      ，雖不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之
      四之規定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審
      酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦
      得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
      知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言
      詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟
      法第一百五十九條第一項及第一百五十九條之五分別定有
      明文。經查，除上開丙○○在警詢及偵查中之證詞外，公
      訴人所引上開證據，及本判決下列所引用之各該被告以外
      之人於審判外之陳述（包含書面陳述），雖均屬傳聞證據
      ，但檢察官及被告於本院準備程序及審判期日中，均同意
      此部分之證據有證據能力，且迄至言詞辯論終結前亦未撤
      回前開同意，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無
      違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據
      應屬適當，揆諸前開說明，依刑事訴訟法第一百五十九條
      之五規定，認前揭證據資料均有證據能力。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據；認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復
    已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信
    ，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法，最高法院著有
    三十年度上字第八一六號、七十六年度台上字第四九八六號
    判例可參。
五、訊據上訴人即被告甲○於審理中，固坦承於上揭時地，製作
    如附表所示本票之事實不諱（見原審卷第三十九頁、本院卷
    第六十七頁），但堅決否認偽造有價證券及持本票向證人乙
    ○○詐借現款五萬元之犯行，辨稱：伊與告訴人丙○○係男
    女朋友關係，因告訴人丙○○嗜打麻將，怕賭輸錢讓兒子知
    道，且欲向鄰居高阿姨調借現金，故請伊至文具店購買一整
    本之本票簿；因告訴人丙○○之眼睛看不清楚，故請伊幫忙
    在本票上書寫丙○○之名字，但印章係丙○○自己蓋上去的
    ，伊僅幫忙開票，並未持本票向證人乙○○借錢等語。
六、經查：
（一）如附表所示票號0000000號、面額五萬元、發票日
      九十一年十二月三十日、到期日九十二年二月二十八日，
      發票人丙○○之本票一紙，係被告所開立，業據被告於本
      院審理中供承在卷，核與證人丙○○所述大致相符，自可
      採信。雖其上「丙○○」之印章究係何人用印，被告與證
      人丙○○各執一詞，互有主張，但被告既填寫本票內容，
      且在發票人欄書寫丙○○姓名，自已完成發票行為，無礙
      其發票行為之認定。另被告否認曾持本票向證人乙○○調
      借現款，但此亦經證人乙○○證述在卷（見原審卷第一二
      七頁），核與證人丙○○證述其於九十二年一月五日返家
      時，乙○○交付該本票向其索討之情節相符（見原審卷第
      一二六頁）。是本件如附表所示之本票，係被告開立，並
      持向證人乙○○調借現金之事實堪予認定，被告否認向證
      人乙○○借款之事實，並無可採。是本案應審究者，厥為
      被告開立本票是否獲有丙○○之授權。
（二）證人即告訴人丙○○於原審審理時，經交互詰問後，固結
      證稱：伊並未簽發如附表所示之本票，當時伊在醫院照顧
      女兒，並不在家；伊回家的時候，乙○○告訴伊甲○拿票
      借錢，本來乙○○要告他，但是乙○○一身都是病，所以
      伊才拿錢給乙○○，伊並未叫被告開票；乙○○把這張票
      給伊時，伊有說沒有開這張票，被告是向乙○○說小孩生
      病需要錢，所以乙○○才借錢給被告。伊於一月五日回到
      家當天就墊錢還給乙○○，本票就收回來放，由伊提告，
      乙○○係伊之房客等語（見原審卷第一二三、一二四頁）
      ，而否認授權被告開票云云。但被告與丙○○斯時係男女
      朋友關係，丙○○授權被告開立本票向乙○○借款，並非
      不可能之事，而本件係雙方發生爭執分手後，證人丙○○
      始於九十二年三月二十一日提出告訴，則丙○○指訴之憑
      信性，尚非無疑。
（三）證人乙○○於九十三年三月十二日偵查時具結證稱：被告
      甲○有拿丙○○的票向伊借錢，去年十二月在丙○○的家
      ，甲○拿丙○○五萬元的本票向伊借錢，當時丙○○不在
      場，伊看票上有丙○○的私章，伊就借現金五萬元給被告
      ，後來丙○○回來，伊有問丙○○，伊把票還丙○○，丙
      ○○就將錢給伊等語（見九十二年度偵緝字第一七七六號
      偵查卷第三十七頁正面）；又於九十三年六月四日偵查時
      仍結證稱：甲○拿本票向我借錢時有說是丙○○之女兒住
      院要用錢，事後伊拿票給丙○○看，她說沒開這張票，因
      為票是她的名義，她先墊五萬元元負責，她不承認這張票
      是她開的等語（見九十三年度偵續字第二０三號偵查卷第
      二十二頁正面）；證人乙○○於原審審理時，復經交互詰
      問，證以：「（提示九十二年度他字第一０七三號卷第六
      頁本票）是否有看過這張本票？）有，被告向我調錢，九
      十一年十二月三十日，他告訴我丙○○的女兒住院需要用
      錢，我看本票上有丙○○的印鑑，所以就把錢借給他，後
      來丙○○回來，我把票給她看，他不承認她有開，丙○○
      把錢先墊給我。（辯護人問：被告拿本票向你調錢的時候
      ，你錢如何給他？）我當場給被告現  金五萬元，我抽屜
      有七、八萬元。（辯護人問：你把本票給丙○○，丙○○
      她如何處理？）她看我可憐生病，所以把五萬元墊給我，
      她去處理。（辯護人問：你是何時把本票給丙○○看？）
      當天她女兒出院回來，我就拿給她看。」等語（見原審卷
      第一二七頁），其對丙○○初見本票之反應，證詞前後不
      一。雖其另證稱：因為伊很重聽，聽的不是很清楚，伊答
      的不是很直接，因為伊的鄉音很重，可能是檢察官聽錯了
      等語（見原審卷第一二八頁）。惟本院當庭勘驗九十三年
      三月十二日偵查時之錄音、錄影光碟，發現當日開庭情形
      如下：
      檢察官問：那個丙○○，乙○○沒有來？
      丙○○答：有
      檢察官問：乙○○？
      丙○○答：有
      檢察官問：在外面是不是？
      丙○○答：對對對
      檢察官問：叫他進來。
      （丙○○叫乙○○入庭，乙○○走入法庭，拿出身分證件
      交予庭務員，後法警給予椅子坐下）
      檢察官問：那個乙○○，你坐著回答沒關係喔！你坐著，
                坐者回答，國語聽得懂嗎？
      乙○○答：（點頭，並以手在耳旁劃圈）
      法警問：（台語）國語聽得懂嗎？你聽，耳朵聽不清楚？
      檢察官問：還是請他上來好了。
      （乙○○起身）
      檢察官問：站這邊（法警示意位置）
      檢察官問：乙○○你跟那個被告甲○喔？
      乙○○答：嗯
      檢察官問：甲○，認不認識？
      乙○○答：認識
      檢察官問：跟他有沒有親戚關係？
      乙○○答：和他沒有什麼關係
      檢察官問：沒有哦，那今天請你當證人要具結，作證人
      乙○○答：喔
      法警問：（台語）來來，來這簽名（拉乙○○到桌前）
      乙○○答：（聽不清楚）
      法警問：（台語）沒，你簽名啦
      乙○○答：簽名
      法警問：（台語）這證人下面，證人下面簽名
      乙○○答：這？
      法警問：嗯，這邊這邊
      乙○○答：哦哦。（乙○○簽名）
      法警問：好。（示意乙○○回到檢察官前面）
      乙○○答：好。（走回檢察官前面）
      （法警將詰文交予書記官）
      檢察官問：那個甲○哦有沒有拿那個丙○○的票，去跟你調現？
                跟你借錢？
      （乙○○點動身體）
      檢察官問：有，什麼時候，在哪裡？
      乙○○答：嗯～ 十二月，十二月
      檢察官問：去年嗎？
      乙○○答：對
      檢察官問：去年十二月份
      乙○○答：對、對。
      檢察官問：在在哪裡？
      乙○○答：家裡
      檢察官問：誰家？你家還他家？
      乙○○答：翁，翁彩（手指站在後面的丙○○）
      檢察官問：丙○○家是不是？
      乙○○答：嗯。我去丙○○家裡（聽不清楚）
      檢察官問：去年十二月份在丙○○家，是不是？
      乙○○答：對對
      檢察官問：多少錢的票？
      乙○○答：（台語）五萬
      檢察官問：啊？五萬塊，本票還支票？
      乙○○答：本票
      檢察官問：丙○○的本票？
      （乙○○點動身體）
      檢察官問：跟你借五萬塊是不是？是誰要借，是甲○要借
                ，還是丙○○要借？
      乙○○答：（聽不清楚）
      檢察官問：是誰，甲○跟你借？
      乙○○答：嗯
      檢察官問：那當時丙○○有在場嗎？
      乙○○答：不在，他在醫院。
      檢察官問：那是本票還是支票？
      乙○○答：有有～的章（聽不清楚）
      檢察官問：（覆述：我看本票上有告訴人的私章）是不是
                這張票，五萬塊錢（提示予周清玉）？
      乙○○答：對，沒錯
      檢察官問：沒錯喔？
      乙○○答：嗯
      檢察官問：那後來你有沒有去問那個丙○○，說有這回事？
      乙○○答：他回來後，我把票給他，他把錢還我。
      檢察官問：你說他把什麼給你？
      乙○○答：我、我把票給他
      檢察官問：嗯
      乙○○答：他把錢還給我
      檢察官問：喔，你把票給丙○○，是不是？
      乙○○答：嗯
      檢察官問：他就把錢還給你了。
      乙○○答：嗯
      檢察官問：那你那個時候，有借五萬塊錢，給，給甲○嗎
                ？有沒有？
      （乙○○點頭）
      檢察官問：現金是不是？
      乙○○答：對，我有給他錢
      檢察官問：五萬塊錢
      （覆述：後來告訴人回家，我把票還給告訴人，他就把錢
              給我）
                那，那個丙○○當時有沒有說什麼？他有沒有
                ，丙○○當時有沒有否認這個章是他的？他有
                沒有否認這張票是他的？不承認這張票？
      乙○○答：我給他，放在桌子上，沒有不承認啊，他把
                錢給我
      檢察官問：就直接把錢還給你就對了？
      乙○○答：對。
      檢察官問：有沒有，他有沒有說這張票是假的，他不承認
                ？
      乙○○答：（手指先前所提示之本票）為什麼今天這個
                 會在這裡？
      檢察官問：好，你可以先回座哦。
      此有本院勘驗筆錄在卷可稽（見本院卷第二十三頁）。依
      證人乙○○開庭時情形，雖有部分問話因未解檢察官之意
      思而稍事停頓，但對丙○○知悉被告開票借錢之事後，收
      下本票，並未反駁未授權乙節，則甚明確，更未顯現因重
      聽而影響答話之情形。證人乙○○於原審翻異前詞，指係
      重聽，檢察官筆錄有誤云云，自不可採。故依證人乙○○
      上開供述，其向丙○○提示系爭本票時，丙○○並未爭執
      授權簽發該張本票，且立即還款，若係被告未獲授權而偽
      造，何以反應如此平靜，亦未立即向被告究責，顯與常情
      相違。
（四）又被告於九十一年十二月底向丙○○借款三十萬元，丙○
      ○囑其子丁○○匯款三十萬元予被告，業據證人丁○○於
      偵查中證稱：伊母親告訴伊，要借錢給被告，伊母親即要
      伊領款後匯款給被告，伊叫被告寫借據，雖用伊名義（指
      貸與者），但實際上是伊母親的錢等語（見九十二年度偵
      緝字第一七七六號偵查卷第三十頁反面）；於本院更審前
      復證稱：有依其母親之意思，分二次匯款三十萬元予被告
      ，是依丙○○之意思，丙○○並未告知要扣五萬元之事等
      語（本院上訴卷第六十五頁）。另丁○○於原審亦證稱：
      於九十二年一月十四日再匯款二十萬元予被告（見原審卷
      第一四一頁），並有十萬元、二十萬元匯款單各一紙附卷
      可證（見他卷第十四頁）。由此可知被告於九十一年底向
      丙○○借款三十萬元，丙○○囑其子丁○○於九十一年十
      二月三十日匯款十萬元，九十二年一月十四日再匯款二十
      萬元進入被告郵局帳戶。惟依前所述，九十二年一月五日
      丙○○已知悉「被告冒名開立本票」之事，並因此償還五
      萬元予乙○○，竟未在此三十萬元匯款中扣除，或有所反
      應，亦與常情相違。
七、綜上所述，告訴人丙○○以上指訴各節容有諸多不符情理之
    處，難以證明被告係未獲授權開立本票持以行使向乙○○詐
    借財物之犯罪事實。此外，本院復查無其他積極證據足資證
    明被告有公訴人所指訴之犯行，不能證明被告犯罪，依前揭
    說明，應為無罪之諭知，原審未查，為被告有罪之判決，依
    上開說明自有未合。被告不服，執上開理由指係獲得授權而
    開票，上訴指摘原判決不當，為有理由，應由本院撤銷原判
    決，另為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官沈明倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  周煙平
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附表：
 ┌──┬──┬────┬───┬───┬───┬───┐
 │票據│票據│票據金額│發票日│到期日│發票人│備  註│
 │種類│號碼│        │      │      │      │      │
 ├──┼──┼────┼───┼───┼───┼───┤
 │本票│TH-7│新臺幣  │民國  │民國  │丙○○│其上蓋│
 │    │0530│50,000元│91年12│92年02│      │「翁彩│
 │    │53  │        │月30日│月28日│      │花」之│
 │    │    │        │      │      │      │印文及│
 │    │    │        │      │      │      │「翁彩│
 │    │    │        │      │      │      │花」之│
 │    │    │        │      │      │      │簽名  │
 └──┴──┴────┴───┴───┴───┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
