【裁判字號】    98,抗,485
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
抗  告  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列抗告人因被告侵占案件，不服臺灣桃園地方法院98年度易字
第42號，中華民國98年4月20日所為裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○、甲○○於民國（下同）85年間，與
    游麗慧、李惠娟、楊婉卿、乙○○、曾詠善共同集資新臺幣
    （下同）7,000,000 元，在桃園縣桃園市○○○○街（起訴
    書及原審裁定均誤載為十二街）148 號成立私立吉力兒幼稚
    園（下稱吉力兒幼稚園），原議定由丙○○擔任該幼稚園之
    負責人，惟於86年3 月22日向桃園縣政府申請立案時，又改
    由甲○○擔任負責人，而丙○○、甲○○在執行吉力兒幼稚
    園之經營、管理業務時，竟基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意聯絡，自86年9 月間起，迄92年7 月間止，被告2 人利
    用管理、保管供吉力兒幼稚園使用之存摺之便，連續以提領
    現金、轉帳方式，侵占屬於吉力兒幼稚園全體合夥人應分配
    之盈餘共計19,416,117元。因認丙○○、甲○○涉犯刑法第
    336 條第2 項之業務侵占罪嫌，並提出告訴人乙○○、證人
    楊婉卿之證詞及長橋聯合代書會計師事務所查核報告書暨說
    明書1 份、扣案之會計憑證、帳冊為證明之方法。
二、原審法院以：(一)上揭公訴意旨認被告丙○○、甲○○自86年
    9月間起迄92年7月間止，以提領現金、轉帳方式，侵占吉力
    兒幼稚園之盈餘，惟於準備程序中，均未能明確特定被告2
    人侵占吉力兒幼稚園全體合夥人盈餘之時間、金額、方法為
    何；又公訴意旨認被告2人侵占金額共19,416,117元屬吉力
    兒幼稚園之盈餘等情，無非係以長橋聯合代書會計師事務所
    查核報告及說明書為證據方法，然細繹前開查核報告之內容
    ，僅記載：「收入部分因僅有收入傳票，並未檢附收入明細
    表及收費收據，收入金額未檢附存摺或銀行對帳單供核，故
    無法勾稽收入金額之正確性，又雖檢附學員名冊，但未檢附
    收費收據故無法查核。而就費用部分，92年度僅有傳票，並
    無帳冊及當年度所得及損益計算表，亦無法查核。」，而依
    前開查核書所附之吉力兒幼稚園86-91 年執行業務所得損益
    計算表之記載，僅顯示該幼稚園年年虧損之情況，而會計師
    張永煬於偵查中亦證述：「（前開查核書）是依扣案的帳冊
    資料做的，經過查核從86年度到91年度年年虧損，情形如同
    損益表。」等語，是遍觀全案卷證資料，依客觀之論理與經
    驗法則，自形式上審查，已難認吉力兒幼稚園於86-91 年間
    有任何盈餘，公訴人非僅未能指出起訴意旨所載之19,416,1
    17元之盈餘係如何計算得知，亦未能明確指出被告2 人於何
    時、何地、以何種方式為侵占之犯行，且嗣經於98年2 月17
    日裁定通知檢察官應於裁定送達後30日內補正被告2 人犯罪
    之證據並指出證明之方法，檢察官收受該裁定後，並未提出
    其他足以認定公訴人所指犯罪構成要件之證據及實質之舉證
    補正資料，自無足補強被告2 人有何侵占之犯行，依客觀之
    論理與經驗法則，自形式上審查，認檢察官指出之證明方法
    ，顯不足認定被告2 人有成立犯罪之可能，為免被告2 人不
    必要訟累，並節約司法資源，實踐立法意旨，乃裁定駁回檢
    察官所提起之公訴云云。
三、檢察官提起抗告略以：(一)法院依刑事訴訟法第161 條第2款
    規定裁定命檢察官補正犯罪事實及證明之方法，係為實踐檢
    察官起訴時所應負實質舉證責任之義務，故法院裁定補正之
    對象應係「起訴之檢察官」，而本件原審於98年2 月17 日
    所為之補正裁定，卻未送達本案起訴時之臺灣桃園地方法院
    檢察署（下稱：桃園地檢署）洪股之起訴檢察官，而係送達
    桃園地檢署之魏股公訴檢察官，且經發現此送達之錯誤時，
    原審亦未重新送達，至起訴檢察官不知應予補正，而收受裁
    定補正之公訴檢察官亦待於行準備程序時，收受本件相關卷
    證後再就法院所認證明不足之處予以補正，豈料原審於上揭
    情形下，遽為裁定駁回檢察官之公訴，實係將送達錯誤之不
    利益，由檢察官承擔，實質剝奪檢察官補正之機會；(二)本件
    於原審法院審查中心行準備程序時，桃園地檢署蒞庭之秦股
    公訴檢察官確實就證明方法不足之部分與告訴人一再核對確
    認，並電詢、函詢銀行及保險公司等單位，逐一比對而查得
    如抗告狀附件一、二所示之被告二人被訴侵占罪嫌之證明方
    法與證據，堪認被告二人確有將吉力兒幼稚園之款項轉帳至
    其他私人帳戶或用以支付被告個人之保險費、電話費、交通
    違規罰鍰、燃料稅、汽車修理費、信用卡費等私人支出，而
    予以侵占入已，乃原審法院審查中心將審查程序終結，將案
    件移送一般刑事庭時，相對應之秦股檢察官並未受通知，導
    致應補正之證據未能提出，上述一連串之誤會，程序上顯有
    瑕疵。且實體上亦非顯無證據可言等語。
四、按刑事訴訟法第161條第2項規定：「法院於第一次審判期日
    前，認為檢察官指出之證明方法顯不足認定被告有成立犯罪
    之可能時，應以裁定定期通知檢察官補正；逾期未補正者，
    得以裁定駁回起訴。」法條既規定「顯」不足認定被告有成
    立犯罪之可能時，始應裁定定期補正。而所謂「檢察官指出
    之證明方法顯不足認定被告有成立犯罪之可能」，應指「法
    院審查檢察官起訴及全案卷證資料，依客觀之論理與經驗法
    則，從形式上審查，即可判斷被告顯無成立犯罪之可能者，
    例如：(1)起訴書證據及所犯法條欄所記載之證據明顯與卷證
    資料不符，檢察官又未提出其他證據可資證明被告犯罪、(2)
    僅以被告或共犯之自白或告訴人之指訴，或被害人之陳述為
    唯一之證據即行起訴、(3)以證人與實際經驗無關之個人意見
    或臆測之詞等顯然無證據能力之資料（有無證據能力不明或
    尚有爭議，即非顯然）作為起訴證據，又別無其他證據足資
    證明被告成立犯罪、(4)檢察官所指出之證明方法過於空泛，
    如僅稱有證物若干箱或帳冊若干本為憑，至於該證物或帳冊
    之具體內容為何，均未經說明、(5)相關事證未經鑑定或勘驗
    等，如檢察官提出之證據及指出之證明方法，從形式上觀察
    ，已有相當之證據，嗣後被告或其辯護人對證據之證明力有
    所爭執，而已經過相當時日之調查，縱調查之結果，認檢察
    官之舉證不足以證明被告犯罪時，即非所謂『顯』不足以認
    定被告有成立犯罪可能之情形，此際，法院應以實體判決終
    結訴訟，不宜以裁定駁回檢察官之起訴」，此觀法院辦理刑
    事訴訟案件應行注意事項第95項之規定自明。如檢察官就被
    告犯罪事實，已指出證明方法，應非「顯」不足認定。復按
    起訴審查機制係在起訴階段對於檢察官偵查結果所為之審查
    ，而我國刑事訴訟法採「起訴法定原則」，依刑事訴訟法第
    251 條第1 項規定，檢察官依偵查所得之證據，足認被告有
    犯罪嫌疑者，應提起公訴，是依我國刑事訴訟法規定檢察官
    偵查結果起訴之法定門檻應為「足夠的犯罪嫌疑」，即指依
    檢察官偵查所得的事證判斷，被告之犯罪很可能致有罪判決
    而言，而非指對犯罪事實已達確信之心證，再起訴審查乃形
    式上審查，即可判斷被告顯無成立犯罪之可能者而言，此與
    經過證據調查、辯論之審判程序後所為有罪判決之標準自不
    相同。是起訴審查的門檻自非要求法官對被告犯罪事實形成
    確信的心證。
五、經查：
  (一)檢察官抗告意旨指摘原審就補正裁定送達錯誤乙節。按「對
    於檢察官之送達，應向承辦檢察官為之；承辦檢察官不在辦
    公處所時，向首席檢察官為之」刑事訴訟法第58條定有明文
    。而本條所稱之承辦檢察官，基於檢察一體之原則，應不限
    於原起訴之檢察官，對於依該檢察署內部事務分配而接辦原
    起訴檢察官實行公訴事務之檢察官所為之送達，應認係合法
    送達（參看最高法院73年臺上字第4164號判例，98年臺上字
    第425 號判決），故原審將補正裁定送達於公訴檢察官，並
    無違誤。上開抗告意旨所稱系爭補正裁定送達程序違法，應
    屬誤會，合先敘明。
  (二)本件檢察官以被告二人涉有刑法第336 條第2 項業務侵占罪
    嫌，提起公訴，依起訴書所列之證據有：(1)被告二人自承確
    在吉力兒幼稚園擔任實際營運、管理帳務之人；(2)告訴人乙
    ○○就上開犯罪事實所為之指訴；(3)證人楊婉卿就被告二人
    先後自吉力兒幼稚園籌備起迄實際營運後擔任之管理者、吉
    力兒幼稚園於89年末為分配盈餘之證詞：(4)長橋聯合代書會
    計師事務所查核報告書暨說明書1 份以證明被告二人侵占之
    金額。且檢察官於97年11月25日提出補充理由書暨調查證據
    聲請書（見原審審易字卷第107 頁），就被告二人所為侵占
    犯行之係以提領現金、轉帳之方式為之，並請求調查扣案帳
    冊以釐清被告二人侵占之金額。從形式上審查，前述證據是
    否足使法院形成被告二人確有檢察官所指犯行之確信，或有
    疑義，惟不能謂檢察官所提出之證據顯不足以認定被告二人
    有成立上揭犯行之可能，且就告訴人於偵查中所提出之書面
    資料以觀，被告二人於吉力兒幼稚園於93年8 月結束營業後
    ，未對合夥人為帳務之說明與資產之交接，且未就吉力兒幼
    稚園帳戶中異常支出之金額與日期提出整理列表（見調偵字
    卷第41-43 頁），並有信用卡帳單明細、吉力兒幼稚園帳戶
    明細等資料在卷可查（附於偵字第14136 號卷），原審縱就
    檢察官所補提之理由書仍認為有所疑義，非不得再為準備程
    序予以釐清案件及證據之重要爭點，乃逕行認定檢察官提出
    之證據及補正後之證據均顯不足認定被告有成立犯罪之可能
    ，以裁定駁回起訴，容有未洽。
  (三)綜上，依本案檢察官起訴及全案卷證資料，既不能認被告二
    人顯無成立犯罪之可能，則縱檢察官於收受原審補正裁定後
    ，未於原審所定補正期間內補正證明之方法與証據資料，亦
    不能以被告二人顯無成立犯罪之可能裁定駁回檢察官所提起
    之公訴。檢察官提起抗告，指摘原審裁定不當，非無理由，
    應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院更為妥適之裁判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
