【裁判字號】    98,上易,1126
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1126號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被告毀損等案件，不服臺灣新竹地方法院97年度易
字第157號，中華民國98年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
新竹地方法院檢察署97年度調偵字第16、21號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條規定，不服地方法院之第一
    審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為
    上訴必備之程式。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由
    者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。
    而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事實
    或新證據，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據
    何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證
    明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制
    度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決
    ，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴。又
    所謂上訴書狀應敘述上訴之理由，係指上訴書狀本身應敘述
    上訴理由而言，非可引用或檢附其他文書代替，以為上訴之
    理由，最高法院65年度台上字第2836號、69年度台上字第27
    24號判例參照。
二、查本件檢察官不服原審判決，提起第二審上訴，其上訴書狀
    謂：「上列被告因毀損案件，經臺灣新竹地方法院於中華民
    國98年3月31日為第一審判決（97年度易字第157號），本檢
    察官於尚未收受判決正本。一、茲據告訴人乙○○、新竹市
    東區關長自辦市地重劃區重劃會即甲○○請求上訴，告訴人
    乙○○聲請意旨略以：『新竹市○區○○段750、750-1、75
    0-2 等土地是告訴人所有，該土地上之竹林、樹木係告訴人
    所種植及繼承自父親張光輝而取得‥‥，被告甲○○涉嫌於
    96年1月間多次命駕駛怪手之相關人員闖入告訴人所有之750
    地號土地，恣意拆除地上物，侵害告訴人之財產權，係違法
    拆遷而涉毀損之罪嫌‥‥』等語；告訴人新竹市東區關長自
    辦市地重劃區、甲○○略以：『被告乙○○確實在案發當時
    對眾人揚稱：【《‥我們如是在辦重劃的時候，關埔還有關
    長重劃區，這兩家公司，到目前關埔計畫的土地糾紛有1 百
    件以上，關長計畫的土地糾紛有1 百件以上‥》，足認被告
    不實指摘關長重劃會土地糾紛一百件以上在法院興訟中，被
    告明知不實卻執意如此，被告意圖散佈於眾‥】等語前來。
    二、經核閱上開聲請人所述事項，認其聲請上訴尚非顯無理
    由。」（詳參見臺灣新竹地方法院檢察署檢察官98年度請上
    字第22、23號上訴書），則除去所引用告訴人請求上訴之意
    旨外，檢察官上訴理由僅謂告訴人請求上訴所述理由，經核
    尚非顯無理由云云，顯未依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    。是檢察官上訴並未以書狀敘述具體理由，揆諸上開規定，
    自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  曾家貽
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
