【裁判字號】    98,附民上,25
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度附民上字第25號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間因毀損等案件，上訴人不服臺灣新竹地方法院中華
民國98年3月31日第一審附帶民訴判決（97年度附民字第129號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決不利於上訴人部分廢棄。
    (二)被上訴人應賠償上訴人新台幣（下同）300 萬元，及自起
      訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
      之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、陳述：
    被上訴人涉嫌於民國95年11月17日至96年1 月間多次命駕駛
    怪手之相關人員闖入上訴人所有之750、750-1、750-2 地號
    土地上，恣意拆除地上物，侵害上訴人之財產權，係違法之
    拆遷而涉毀損之罪嫌，已由上訴人聲請上訴，而由本院審理
    中。因被上訴人不法毀損上訴人所有在上開土地上之樹木、
    竹林等地上物，價值最少在300萬元以上（超過部分保留）
    ，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴毀損案件，業經臺灣新竹地方法院以97年
    度易字第157 號刑事判決諭知無罪，檢察官不服原判決提起
    上訴後，業經本院判決上訴駁回在案，依照首開規定，則原
    審駁回上訴人在第一審之訴，經核並無不合，上訴人猶執陳
    詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，
    應予駁回。又其假執行之聲請，因訴之駁回而失所附麗，爰
    併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  曾家貽
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
