【裁判字號】    98,抗,449
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第449號
抗  告  人
即  具保人  甲○○
被      告  乙○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國
98年4 月16日裁定（98年度聲字第1706號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告乙○○涉嫌公共危險等案件，經依檢
    察官於民國97年3月13日指定保證金新臺幣（下同）2萬元，
    經抗告人即具保人甲○○於同日繳納現金後，已將被告釋放
    ，嗣被告因前揭案件經判處有期徒刑7 月確定。檢察官以傳
    票送達至被告位於臺北縣三重市○○○街128巷40號4樓住所
    ，通知被告於98年3 月16日上午10時到案執行，前開傳票因
    未獲被告或其同居人、受僱人收受，由郵務人員分別各作送
    達通知書2 份，1份黏貼於送達人住居所門首，1份置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，於同年月5 日寄存於臺北縣政
    府警察局三重分局常泰派出所以為送達，然被告未遵期到案
    執行。檢察官另以傳票送達至抗告人位於臺北市○○路 155
    號5樓之1住所，通知抗告人於98年3 月16日偕同被告到案執
    行，前開傳票因未獲抗告人或其同居人、受僱人收受，由郵
    務人員分別各作送達通知書2份，1份黏貼於送達人住居所門
    首，1份置於該送達處所信箱或其他適當位置，於同年月5日
    寄存在臺北縣政府警察局萬華分局漢中街派出所以為送達，
    抗告人亦未偕同被告到案執行。檢察官再於同年月16日核發
    拘票命警至被告前開住所拘提被告，惟無法拘提到案等情，
    有收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、送達證書、拘票
    、報告書、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察官
    線上查詢刑案人犯在監所紀錄表在卷可按。被告經合法傳喚
    、拘提均未到案，抗告人亦未偕同被告到案，足認被告業已
    逃匿，則檢察官聲請沒入抗告人繳納之保證金2 萬元為正當
    ，應沒入抗告人所繳納之保證金2萬元等語。
二、抗告意旨略以：被告乙○○因病於民國98年3月8日到臺大醫
    院住院，於同年月10日接受前下腹壁膿瘡切開及引流手術，
    於同年月16日接受前下腹壁及左陰唇膿瘡清創手術，於同年
    4月7日出院，被告並未逃匿，沒入裁定尚有違誤等語。
三、按沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件（
    最高法院87年度台抗字第406 號裁定意旨參照）。又所謂逃
    匿，係指涉及刑事案件之被告，為逃避偵查、審判等法定程
    序之進行、或刑之執行，而逃亡藏匿而言，如僅因一時之障
    礙事故未能到庭，尚與逃匿之情形有間。
四、經查，被告乙○○因前下腹壁及左陰唇膿瘡疾病，於98年 3
    月8日前往國立臺灣大學醫學院附設醫院住院，於98年3月10
    日接受前下腹壁膿瘡切開及引流手術，於同年月16日接受前
    下腹壁及左陰唇膿瘡清創手術，於同年4月7日出院，有國立
    臺灣大學醫學院附設醫院98年4月7日開具之診斷證明書1 紙
    附卷可稽，而依臺灣板橋地方法院檢察署98年3月2日板檢慎
    庚98執字第3272號函，通知被告係應於98年3 月16日上午10
    時到案接受執行，則該檢察署通知被告執行之期日98年3 月
    16日，被告適住院進行手術；嗣因被告傳喚不到，檢察官乃
    核發拘票拘提被告乙○○，員警於98年3 月20日拘提被告未
    獲，然當時被告仍住院治療中，則被告雖傳、拘未到，仍與
    逃匿之情形有間，而抗告人能否帶同住院之被告到庭應訊，
    非無研求餘地，抗告人執此提起抗告，指摘原裁定不當，尚
    非全無理由，應由本院將原裁定予以撤銷，發回原法院詳予
    調查，另為適當之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
