【裁判字號】    98,台聲,551
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    請求分割遺產聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五五一號
聲 請 人  甲○○
          乙○○
          丙○○
上列聲請人因與相對人即上訴人丁○○間請求分割遺產上訴事件
，聲請選任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師李元德為聲請人之共同訴訟代理人。
    理  由
按民事訴訟法第一百十一條規定，准予訴訟救助，於假扣押、假
處分、上訴及抗告，亦有效力。本件聲請人前經台灣宜蘭地方法
院以九十五年度家救字第一一號裁定准予訴訟救助在案。其以無
資力委任律師為其第三審訴訟代理人，因依訴訟救助之規定，聲
請本院予以選任。依上說明，即無不合，應予准許，爰裁定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    九    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
