【裁判字號】    98,台上,919
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第九一九號
上  訴  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃訓章律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  黃秀禎律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十八年三月三日台灣高等法院第二審判決（九十七度重上字第
四三五號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實；其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、
認定事實之職權行使所論斷：訴外人藍惠美向被上訴人招攬保險
時係上訴人公司羅東處處長，參被上訴人交付如一審判決附表所
示之系爭支票與藍惠美，均以上訴人為受款人，票據背面以上訴
人名義背書後存入藍惠美在土地銀行羅東分行帳戶；且其交付上
訴人公司之保單，亦將紅利以上訴人名義匯款入被上訴人設於第
一商業銀行帳戶等情，在客觀上足認藍惠美係執行上訴人公司招
攬保險及收取保費之職務。被上訴人係藍惠美施詐之直接對象，
並實際支付保險費而受損害之人，是其請求上訴人連帶賠償損害
，洵屬有據，應予准許等情，指摘其為不當，而非表明該判決所
違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體
事實，對於依民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴部分
，尤未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉
及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴
理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    九    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
