【裁判字號】    98,台聲,552
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    請求國家損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五五二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與桃園縣政府間請求國家損害賠償事件，對於中華
民國九十八年二月二十四日台灣高等法院判決（九十七年度上國
字第二四號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於上訴亦有效力，民事訴訟法第一百十一條定
有明文。查本件聲請人因與桃園縣政府間請求國家損害賠償事件
，向台灣桃園地方法院聲請訴訟救助，經該院以九十六年度救字
第一二號裁定准予訴訟救助。依上開規定，其效力及於上訴審。
聲請人於向本院提起上訴時，再聲請訴訟救助即無必要自應予駁
回。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
