【裁判字號】    99,訴,57
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度訴字第57號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之。但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法
    第249條第1項第6款定有明文。次按「書狀及其附屬文件，
    除提出於法院者外，應按應受送達之他造人數，提出繕本或
    影本。」，同法第119條第1項復有明文。
二、本件原告起訴，未據提出起訴狀繕本及附件（見本院卷第3
    頁至第25頁），經本院於民國99年5月14日裁定命期限內補
    正，而前揭裁定書業於同月18日送達，有送達證書1紙附卷
    可憑，而原告逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1
    紙在卷可稽，是原告之訴顯非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條之規定
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5    月     26    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成 。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
