【裁判字號】    98,聲,190
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第190號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件（97年度毒偵字第432號），聲
請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第18號)，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已由臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官以97年度毒偵字第432號為不起訴處分確定
    在案。惟扣案之甲基安非他命0.68公克因係違禁物，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項規定，
    聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項固分
    別定有明文。若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、惟查，被告甲○○因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，已由臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第432號為不起訴處分確定在案等情
    ，固據本院核閱97年度毒偵字第432號偵查卷宗無訛，然扣
    案之摻有不明物質之香菸1支（0.68公克），經本院函送慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心鑑定結果，檢出含有第三級毒品剴
    他命成分，有該中心98年5月21日慈大藥字第98052101號函
    附鑑定書1紙在卷可稽，是上開扣案物並未含有甲基安非他
    命成分甚明，即與首揭聲請意旨不符，從而本件聲請人之聲
    請與法未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
