【裁判字號】    98,司促,35
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度司促字第35號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬捌仟捌佰伍拾捌元，及其
    中新臺幣壹萬柒仟陸佰貳拾柒元，自民國九十八年三月二十
    二日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利
    息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所發行
      之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消費共積欠
      信用卡款項新臺幣 (下同)18,858 元，自最後一次消費繳
      款日，民國98年3月21日迄未清償。案經債權人數次通知
      其前來履行，未獲全數清償，故債務人顯有故意違約之實
      ，確有督促其履行之必要。
  (二)依前簽訂之契約第15條之規定：各筆循環信用之計算，係
      將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各筆帳款入帳
      日起，以週年利率19.71%按日計算至該筆帳款結清之日止
      。另依第10條第1項規定「每筆預借現金手續費：(預借金
      額之3﹪+150元)」。另正、附卡持卡人間依申請書簽名同
      意事項及前揭約定條款第三條約定，互負連帶責任，就前
      項債務自應負連帶清償之責。本件係請求給付一定數量之
      金錢債務，為此特依民事訴訟法第508條之之規定，狀請
      鈞院鑒核，依督促程序迅速賜支付命令，以維權益，實為
      法便。
  (三)緣債權人香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司業於民國
      96年12月14日標得中華商業銀行股份有限公司之資產、負
      債及營業，依行政院金融監督管理委員會97年3月13日金
      管銀（五）字第09700088250號函令債權人自97年3月29
      日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業 (不含保留資
      產與保留負債)。並依金融機構合併法第18條之規定，於
      97年3月29日起連續五日將債權讓與之通知，公告在經濟
      日報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對債務人自公告
      之日起立即發生效力，特此敘明。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
