【裁判字號】    98,司促,36
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度司促字第36號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰玖拾伍萬貳仟捌佰伍拾元
    ，及自民國八十五年五月一日起至清償日止，按週年利率百
    分之十計算之利息，與自民國八十五年五月一日起至清償日
    止，按週年利率百分之二計算之違約金，並負擔督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）債權人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前經
        變更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經與建
        華商業銀行股份有限公司合併，合併後存續銀行並更名
        為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先敘明。
  （二）緣案外人彭素珍於民國83年6月23日邀同債務人甲○○
        擔任連帶保證人，向債權人借款新臺幣 (下同)
        5,300,000元，約定利息按年息10%計息，借款如未按期
        償還時，其逾期在6個月以內者，按上開利率之一成，
        逾期6個月以上者，其超逾6個月部分按上開利率之二成
        計付違約金。惟債務人等因未按期償還，債權人向板橋
        地方法院聲請84年度執木字第7965號拍賣抵押物強制執
        行事件，拍定終結領回案款後仍有如請求金額欄所載之
        本金餘額及利息迄未受償；核所餘欠款部份均屬已逾6
        個月以上，是以債務人等除就上開所餘欠款本金及利息
        負清償責任，並應按約定利率之20%給付違約金。以上
        所述茲有借據及板橋地方法院執行案卷資料可稽
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
