【裁判字號】    98,簡上,11
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度簡上字第11號
上  訴  人    甲○○
被 上訴 人    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國98年3月13日
本院臺東簡易庭97年度東簡字第249號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」、「上訴理由」，「
    上訴理由應表明下列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之
    理由。二、關於前款理由之事實及證據。」民事訴訟法第44
    1條第1項第3、4款、第2項分別定有明文。又上訴不合法者
    ，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正，民事訴訟法第444條第1項亦有明文規
    定。
二、查本件上訴人提出之上訴狀，並未載明對於第一審判決不服
    之程度及應如何廢棄或變更之聲明，亦未附具上訴理由，本
    院已於98年4月28日裁定命其於裁定送達後7日內補正，此裁
    定已於98年5月5日寄存送達於上訴人，有送達證書附卷可憑
    。然上訴人逾期迄未補正，其上訴不合程式，自難認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                      民事庭  審判長法  官  陳銘珠
                                    法  官  陳谷鴻
                                    法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                    書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
