【裁判字號】    98,聲,212
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第212號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第 398號
），聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第20號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘含袋毛重零點參陸
參陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第 398號為
    不起訴處分確定，而扣案之第二級毒品甲基安非他命 1小包
    ，係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第 1項前段、
    刑法第40條第2項規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別
    定有明文，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院著有18年院字第67號解釋可參。又甲基安非他
    命係毒品危害防制條例第2條第2項第 2款所稱之第二級毒品
    ，依同條例第11條第 2項規定，不得持有，故屬違禁物，如
    經查獲，應依同條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於民國97年10月 3日晚間11時許，在其臺東縣臺東市○○
    路○段207號住處內，將甲基安非他命放置在玻璃管內，再以
    打火機燒烤該玻璃管吸食煙氣方式，施用甲基安非他命 1次
    ，旋於同日晚間11時40分許，為警在上址住處內查獲，並當
    場扣得不明晶體1小包等物，嗣經本院於98年1月10日以97年
    度毒聲字第 117號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，乃由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於98年3月1
    3日以97年度毒偵字第398號案件為不起訴處分確定在案，業
    據本院核閱全案卷證屬實，並有上開刑事裁定、不起訴處分
    書、臺東縣警察局臺東分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足憑，又前開扣案
    不明晶體 1小包（驗餘含袋毛重0.3636公克），經本院依職
    權送鑑驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命之成分，且
    純度約74.5%乙事，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心97年12月2
    4日慈大藥字第97122412鑑定書1紙附卷可稽，足認上開扣案
    晶體 1小包確屬第二級毒品甲基安非他命，為違禁物無訛，
    自應依毒品危害防制條例第18條第 1項前段沒收銷燬之。另
    按毒品危害防制條例第18條第 1項規定，得諭知沒收並銷燬
    之者，以查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具為限，固
    不及於毒品之外包裝，惟若外包裝與沾附之毒品無法析離，
    自應將外包裝併該毒品諭知沒收並銷燬之（最高法院94年度
    臺上字第6213號判決意旨可資參照），又如要包裝袋完全不
    殘留甲基安非他命，則須以溶劑多次反覆一直清洗包裝袋至
    清洗出之溶劑完全檢不出甲基安非他命為止，才能確認包裝
    袋不再含甲基安非他命，則有高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院93年4月13日管認可第005號檢驗報告可據（參法官辦理刑
    事案件參考手冊(一)－毒品危害防制條例部分，94年12月編
    印，頁335）。查包裹前開甲基安非他命之夾鏈袋1只，雖係
    被告用於包裹毒品，防止其裸露、逸出及受潮，以便攜帶持
    有及施用，惟慈濟大學濫用藥物檢驗中心鑑定時，既未將上
    開夾鏈袋與甲基安非他命分別秤重，有前揭鑑定書可憑，況
    參諸上開說明，鑑定機關鑑定時，無論以何種方式刮取分離
    毒品秤重，其包裝袋仍會有極微量之毒品殘留，縱令以溶劑
    加入包裝袋內溶洗，一般仍會殘留毒品，是上揭夾鏈袋既係
    用以包裝甲基安非他命，則該夾鏈袋與其內包裝之甲基安非
    他命分離時，仍會有極微量之甲基安非他命殘留而難以析離
    ，足認其與上開扣案之甲基安非他命具有不可析離之關係，
    仍應依毒品危害防制條例第18條第 1項前段規定，一併諭知
    沒收銷燬。至前揭甲基安非他命送鑑時，經鑑定機關另取5.
    9 毫克鑑驗用罄，此部分業已滅失，爰不予宣告沒收銷燬。
    從而，聲請人據此聲請單獨宣告沒收銷燬，經核與前揭規定
    尚無不合，自應准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
