【裁判字號】    98,簡,12
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第12號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
                    （另案於臺灣臺東監獄執行中）
            乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1186號），本院訊問後（98年度訴字第4號），被告自白犯罪，
認為宜以簡易判決處刑，乃不經通常程序，逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束，並應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團
體或社區，提供陸拾小時之義務勞務。未扣案偽造之「丁○○」
印章壹個及如附表編號一至四所示之物，均沒收之。
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案如附
表編號五所示之物，均沒收之。
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束，並應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團
體或社區，提供陸拾小時之義務勞務。未扣案如附表編號五所示
之物，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實二第1行應補充：「甲○○
    前因竊盜案件，於95年3月19日經本院以95年度東簡字第97
    號判決判處有期徒刑6月確定，而於同年11月1日縮短刑期執
    行完畢。」；附件犯罪事實一第13行至第15行所載「分別核
    發行動電話門號0000000000、0000000000號之SIM卡各1枚及
    免費專案手機2支予丙○○」，應更正為：「分別核發行動
    電話門號0000000000、0000000000號之SIM卡各1枚及免費專
    案手機2支予丁○○，並由丙○○代為領取」；犯罪事實二
    第10行所載「並核發行動電話門號0000000000號之SIM卡1枚
    及專案手機1支予乙○○及甲○○使用」，應更正為：「並
    核發行動電話門號0000000000號之SIM卡1枚及專案手機1支
    予丁○○，再以宅配方式送達乙○○位於臺東縣臺東市○○
    路○段408號之住處，乙○○簽收後隨即交予甲○○」；另證
    據應補充：「被告丙○○、乙○○於本院審理時之自白。」
    ；證據清單人證部分編號3待證事實欄所載「犯罪事實二」
    應更正為：「全部犯罪事實」；證據清單書證部分編號3證
    據名稱所載「未申請遠傳及臺灣大哥大門號聲明書」應補充
    為：「丁○○填具之未申請遠傳及臺灣大哥大門號聲明書」
    。
二、按民法第169條之表現代理及170條第1項本人追認之無權代
    理行為，均屬未得本人同意之無權代理行為。祇因民法為保
    護善意第三人及交易安全，於本人有表現代理行為時，責本
    人負授權人之責任，或為尊重本人意願兼顧他方權益，於經
    本人追認時亦生效力。此與刑法處罰偽造文書之主旨重在保
    護文書之真正有別，故若無權代理人冒用本人名義製作不實
    之文書，即應成立偽造私文書之罪（最高法院74年度臺上字
    第4525號判決參照）。查被告丙○○未經被害人丁○○之同
    意，即偽造代辦授權書，並填具服務契約書及申請書，代理
    被害人丁○○向遠傳電信股份有限公司申辦行動電話門號，
    雖屬民法上無權代理行為，然揆諸上揭說明，仍無礙於構成
    刑法偽造私文書罪。核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，
    均係犯刑法216條、第210條行使偽造私文書罪及同法第339
    條第1項詐欺取財罪。被告丙○○與真實姓名年籍不詳綽號
    「阿弟」之人，就附件所載犯罪事實一部分，有犯意聯絡、
    行為分擔，應論以共同正犯。被告甲○○與乙○○，就附件
    所載犯罪事實二部分，有犯意聯絡、行為分擔，亦應論以共
    同正犯。渠等在上開私文書上偽造「丁○○」之署押或印文
    ，均屬偽造私文書之階段行為，而偽造私文書之低度行為，
    為嗣後行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。再
    被告3人所犯上揭行使偽造私文書罪與詐欺取財罪之間，係
    一行為觸犯數罪，為想像競合犯，應從較重之行使偽造私文
    書罪處斷 (最高法院96年度第7次刑事庭會議決議意旨參照
    ）。另被告甲○○曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告丙○○、甲○○、乙○○因貪圖一時利益，盜用
    他人證件申辦行動電話門號，造成上揭電信公司及被害人丁
    ○○之損害，行為均無足取，兼衡渠等犯罪之動機、手段、
    犯罪所生之危害、家庭狀況、智識程度、犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告丙○○、乙○○均未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其因一時短於思慮，致觸法網，經此偵審程序及科刑
    之教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，且被害人丁○○已表
    示願意原諒渠等，有本院電話記錄表1紙附卷可參，本院認
    前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1
    款、第2項第5款規定併宣告緩刑2年，另為督促被告丙○○
    、乙○○確實悔過向善，並有正確之法律觀念，緩刑期間併
    付保護管束，並應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治
    團體或社區，提供60小時之義務勞務，以啟自新。
四、末查，被告丙○○與「阿弟」共同偽造之「丁○○」印章1
    個雖未扣案，惟無積極證據證明業已滅失，及未扣案如附表
    編號一至五所示之物，爰依刑法第219條規定，不論屬於犯
    人與否，均併宣告沒收之。至附表編號一至五所示之文書（
    均不含「丁○○」印文及署押部分），固係犯罪所生之物，
    惟既經被告3人分別提出於遠傳電信股份有限公司及臺灣大
    哥大股份有限公司供申請行動電話門號之用，所有權已各歸
    該公司所有，爰均不併予諭知沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第210條、第216條、第339條第1項、第55條、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第219條、第74條第1項第1款
    、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附表
┌──┬─────┬─────────┐
│編號│應沒收之物│    所在文書      │
├──┼─────┼─────────┤
│ 一 │丁○○印文│遠傳電信股份有限公│
│    │參枚      │司行動電話業務/第 │
│    │          │三代行動通信業務服│
│    │          │務契約            │
├──┼─────┼─────────┤
│ 二 │丁○○印文│遠傳電信股份有限公│
│    │貳枚      │司行動電話號碼可攜│
│    │          │服務申請書        │
├──┼─────┼─────────┤
│ 三 │丁○○署押│遠傳電信股份有限公│
│    │貳枚      │司行動電話門號申請│
│    │          │代辦授權書        │
├──┼─────┼─────────┤
│ 四 │丁○○印文│遠傳電信股份有限公│
│    │貳枚      │司行動電話門號申請│
│    │          │代辦授權書        │
├──┼─────┼─────────┤
│ 五 │丁○○署押│臺灣大哥大行動通信│
│    │貳枚      │網路業務服務申請書│
└──┴─────┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法
第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
