【裁判字號】    98,東簡,193
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第193號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣東成技能訓練所服替代役
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵緝字第140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害條例第10條第2項施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾因
    施用毒品，經送觀察勒戒執行完畢釋放後，又於5年內再度
    犯本施用毒品罪，足徵其未因受觀察勒戒而戒斷，不僅損及
    其個人健康，亦嚴重危害社會安全，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。並查被告甲○○於
    本案犯罪發生時即98年4月10日，雖為臺灣東成技能訓練所
    之替代役男（檢正機關警察役第68梯次，於98年3月9日入營
    參加替代役軍事基礎訓練、98年4月13日至臺灣東成技能訓
    練所服役），惟依兵役法第25條第2項之規定，役男於服替
    代役期間無現役軍人之身分，是被告甲○○於本案發生時並
    非現役軍人，依軍事審判法第1條第2項前段之規定，不受軍
    事審判，故本院就本案為有審判權之法院，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                   台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
