【裁判字號】    98,司促,28
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度司促字第28號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人甲○○、丙○○應向債權人給付新臺幣壹萬零壹佰柒
    拾玖元，及其中之新臺幣玖仟玖佰肆拾捌元自民國九十七年
    十一月七日起至清償日止，按週年利率百分之十九點六九計
    算之利息。
二、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣肆萬伍仟柒佰肆拾元
    ，及其中之新臺幣肆萬肆仟陸佰捌拾捌元自民國九十七年十
    一月七日起至清償日止，按週年利率百分之十九點六九計算
    之利息。
三、債務人應連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
