【裁判字號】    98,簡,11
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第11號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第75號），本院以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第 134號（起訴書誤載為95年度毒聲字第97號）裁定送觀
    察、勒戒，經臺灣高等法院花蓮分院以96年度毒抗字第22號
    裁定抗告駁回，而於民國96年10月22日確定，嗣因認無繼續
    施用毒品傾向，乃於96年12月20日釋放出所，並經臺灣臺東
    地方法院檢察署檢察官於96年12月27日以96年度毒偵字第40
    6號案件為不起訴處分確定，另因妨害自由案件，經本院於9
    6年12月18日以96年度簡字第73號判處拘役50日，緩刑2年確
    定在案（不構成累犯），竟不知悔改，於上開觀察、勒戒執
    行完畢後 5年內，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年 1月16日下午5、6時許，在臺東縣臺東市○○路
    某客戶住處內，以甲基安非他命放置在吸食器內，再用火燒
    烤該吸食器吸食煙氣之方式，施用甲基安非他命 1次，嗣於
    98年1月18日上午8時43分許，為警採集其尿液（檢體編號RＺ
    00000000000號）送驗，而悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦白承認
    ，其於98年1月18日為警所採集之尿液（檢體編號RＺ0000000
    0000號）經送鑑驗結果，呈甲基安非他命之陽性反應，此有
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心98年2月4日慈大藥字第98020412
    號函附之檢驗總表、臺東縣警察局臺東分局應受尿液採驗人
    尿液檢體採集送驗紀錄表等件附卷可稽，又毒品施用後，於
    尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施用方式、飲水
    量多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，
    甲基安非他命一般可檢出之時間為施用後1至5日，而甲基安
    非他命服用後24小時內經由尿液排出之量可達施用劑量之70
    %，此有行政院衛生署管制藥品管理局92年3月10日管檢字第
    0920001495號函可資參照，而尿液中是否含有甲基安非他命
    或安非他命之反應，經以氣相層析質譜儀（GC／MS）分析方
    法進行確認檢驗，尿液檢體中濫用藥物或其代謝物之濃度高
    於或等於下列之濃度時，即可認定安非他命類之藥物存在：
    (一)安非他命：500ng/mL；(二)甲基安非他命：500ng/mL，
    且就尿液檢體中甲基安非他命之濃度高於500ng/mL時，其代
    謝物安非他命之濃度亦應同時等於或高於100ng/mL，方可判
    定為甲基安非他命陽性反應，此觀卷附前開檢驗總表之說明
    甚詳。本案前揭確認檢驗，係以氣相層析質譜儀進行檢驗，
    為目前公認較為精細之檢驗方式，一般均不致產生安非他命
    或甲基安非他命之偽陽性反應，且就檢驗之檢體而言，並不
    要求達到閥值之濃度，而係以分析物是否存在為準，分析結
    果等於或高於最低定量濃度時，即稱之為陽性。查被告前開
    尿液檢體經確認檢驗結果，安非他命濃度係170ng/mL、甲基
    安非他命濃度為576ng/mL，均高於該確認結果報告之最低定
    量濃度，參諸前揭說明，足認被告上開尿液中之甲基安非他
    命確呈陽性反應，應無疑義。綜上，足認被告自白與事實相
    符，本案事證明確，其於上開時、地有施用甲基安非他命之
    犯行，洵堪認定。再被告前因施用第二級毒品案件，經本院
    以96年度毒聲字第 134號裁定送觀察、勒戒，經臺灣高等法
    院花蓮分院於96年10月22日以96年度毒抗字第22號裁定抗告
    駁回而確定，嗣因認無繼續施用毒品傾向，乃於96年12月20
    日執畢釋放，並經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於96年12
    月27日以96年度毒偵字第 406號案件為不起訴處分確定等情
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及施用毒品案件紀錄
    表、臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可資覆按
    ，是被告於上開觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯本案施
    用毒品之罪，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所
    明定之第二級毒品，不得非法持有、施用之。核被告甲○○
    施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命嗣進而施用
    之，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告尚屬壯年，前已因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒執行完畢業如上述，竟不知悔改，僅因見客戶施用毒品
    ，即再犯本案施用毒品之罪，顯見其自制力薄弱，未衷心悛
    悔，漠視法令禁制，又施用毒品非但足以導致個人之精神障
    礙、性格異常，甚至造成生命危險，而戕害一己之身心健康
    ，且對社會秩序潛藏有高度危害，惟念及其施用毒品之動機
    及目的僅在求一己快感，戕害己身，於他人法益尚未生實際
    侵害，且犯後尚知及時於本院坦認犯行，兼衡其犯罪之手段
    、情節及其家庭與生活狀況、經濟能力、品行素行、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第2項、第3項，毒品危害防制條例第
    10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    26    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
