【裁判字號】    97,消債清,15
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債清字第15號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李泰宏律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月二十六日十七時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例（下稱消債條例）所定更生或清算程序，清理其
    債務；惟債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、
    信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清
    償方案，並表明共同協商之意旨；又消債條例施行前，債務
    人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商或
    債務人與金融機構於消債條例施行後協商成立者，除因不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者外，不得聲請更生
    或清算；倘法院裁定開始清算程序，應載明其年、月、日、
    時與即時發生效力等事項，且得命司法事務官進行清算程序
    ；若債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序；消債條例第3 條、第
    16條第1項、第83條第1項、第85條第1項及第151 條第1項、
    第5項、第6項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於消債
    條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構即國泰世華商業
    銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）請求共同協商債務
    清償方案，惟因扣除必要支出及扶養費用後，不能負擔銀行
    提出按月清償（新臺幣）7,110 元之還款條件，以致協商不
    成立，且聲請人未經法院裁定開始更生程序、許可和解或宣
    告破產，爰向本院聲請裁定准予清算等語。
三、聲請人於消債條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構即
    國泰世華銀行請求共同協商債務清償方案，惟因扣除必要支
    出及扶養費用後，不能負擔銀行提出按月清償7,110 元之還
    款條件，以致協商不成立等情，有國泰世華銀行於民國98年
    5月8日陳報之意見狀（見本院卷第78頁至第107 頁）在卷可
    稽，足堪認定。茲本院就聲請人是否具備不能清償債務之要
    件，析述如下：
  (一)聲請人於95年至96年間，前後分別受僱於誠隆企業社、瑞辰
    油漆工程行、娜路彎大酒店股份有限公司及國禾企業等單位
    ，不能維持穩定之工作，且平均月收入僅有17,348元（計算
    式：336,350＋80,000＝416,350，416,350÷24＝17,348 ，
    四捨五入至個位數），名下除有出產於79年、汽缸容量993
    立方公分之車牌號碼WT-8289號貨車1部外，別無其他財產，
    共有債務約581,549 元等事實，有95年度及96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及國泰世華銀行於
    98年5月8日陳報之意見狀等件（見本院卷第75頁至第107 頁
    ）在卷可憑，應堪認定。
  (二)聲請人固然陳報每月須為食、衣、住、行及教育等項目支出
    必要費用約38,000元，並須扶養陳文憶、陳楷、陳勇瑋、陳
    勇先、陳勇駿、陳美玲及陳花仔等人。惟本院審酌聲請人陳
    報之生活費用均非聲請人個人所必要之支出，自難逕予全額
    列為必要生活費用；其次，陳勇瑋、陳勇先及陳勇駿雖係聲
    請人配偶陳美玲之子女，卻非受聲請人扶養之權利者；聲請
    人復未釋明聲請人配偶陳美玲及母親陳花仔不能維持生活，
    且陳文憶及陳楷之其他扶養義務人亦不能負擔扶養費用等情
    ；再參以內政部公告臺灣省最低生活費每人每月9, 829元之
    標準，認聲請人每月必要支出費用及扶養費用之總額應以19
    ,658 元估算（計算式：9,829＋9,829/2＋9,829/2＝19,658
    ），較為適當。
四、綜上所述，聲請人平均月收入約為17,348元，尚且難以負擔
    生活必要費用及扶養費用之支出，雖有貨車1 部，然依財政
    部台財稅字第870000472 號函檢附之固定資產耐用年數表及
    平均法估算，出產於79年之該車折舊後帳面價值僅為0 元；
    足見聲請人確已不能清償債務，且債務人之財產應不敷清償
    清算程序之費用；聲請人復無消債條例第6條第3 項或第8條
    所定駁回清算聲請之事由存在。聲請人請求裁定開始清算，
    尚無不合，應予准許，並同時終止本件清算程序。
五、據上論結，依消債條例第83條第１項及第85條第１項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
本裁定已於98年5月26日17時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
