【裁判字號】    98,壢簡,1260
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1260號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3112號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年7 月間某日，在桃園縣平鎮市○○路南勢
    2 段333 號前，見邱媛妹所有之車牌號碼ICB-778 號重型機
    車停放於該處多日（該車於97年5 月18日下午3 時30分許，
    在同縣中壢市○○街51之1 號前遭竊），因其所騎用之F7C-
    921 號重型機車號牌遭吊銷，竟意圖為自己不法所有，以其
    所有客觀上具有危險性之螺絲起子1 支為工具，拆卸竊取上
    開ICB-778 號機車之車牌1 面。得手後，將該面車牌懸掛於
    前述F7C-921 號重型機車上使用。嗣於98年5 月3 日下午3
    時許，甲○○騎乘懸掛上開失竊車牌之重型機車，行經同縣
    楊梅鎮○○路362 號前，為警當場查獲。案經桃園縣政府警
    察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時均坦認不諱，並
    經證人邱媛妹於警詢時證述詳確，復有贓物認領保管單、現
    場查獲照片、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、車籍
    查詢- 基本資料詳細畫面、警製職務報告、內政部警政署警
    政e 網通報受理報案e 化平台系統等件附卷可稽，足認被告
    自白與事實相符，值堪信實，事證已經明確，被告犯行堪以
    認定。
三、按被告行竊時所攜帶之螺絲起子，型尖而質硬，客觀上具有
    危險性，自屬兇器之一種。核被告攜帶上開螺絲起子為工具
    ，竊取被害人所有上開車牌之行為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告係持起子為工具竊
    取上開車牌1 面，所竊財物價值非高，犯罪情節不重，嗣經
    警查獲，贓物已由被害人領回，所生危害程度尚輕，犯後為
    上開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。查被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    憑，其所犯本件犯情非重，犯後曾為前開自白，非無悔意，
    經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，其所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
    至被告所有用以竊盜上開車牌所用之螺絲起子，並未扣案，
    且被告復指稱該起子已遺失，既查無證據證明現仍存在，又
    非違禁物，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    1 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項：
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
