【裁判字號】    98,消債更,51
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債更字第51號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例（下稱本條例）第19條第1 項固有明文，惟該項保
    全處分，係法院就更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重
    建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸其立法理由即
    明。另本條例第48條第2 項及第69條後段亦有規定，於法院
    裁定開始更生程序後，除有擔保及有優先權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序以及更生程序終
    結時，依第48條規定不得繼續之強制執行視為終結，故於法
    院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要情形致更生目的
    無法達成外，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利均應不
    受影響。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財
    產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全
    處分實施對相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避
    免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為
    延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為
    保全處分之必要。
二、本件聲請人向本院聲請更生，另行具狀聲請保全處分，聲請
    意旨略以：聲請人債務之保證人黃月琴名下之不動產將遭拍
    賣，聲請人尚有其他債權人，為維持各債權人間公平受償，
    並確保聲請人經濟生活之重建，爰依消費者債務清理條例第
    19 條 聲請保全。
三、經查，依聲請人所述，遭強制執行之標的並非聲請人之財產
    ，故該強制執行並不會造成債務人之財產減少，影響債權人
    間之公平受償及債務人重建更生之機會，綜酌保全處分之目
    的，本院聲請人所為保全處分之聲請，於法尚有未合，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
