【裁判字號】    98,桃簡,1274
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第1274號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第103號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），另補充：
  (一)廠牌為SMART 、型號為G800、序號為000000000000000 之行
    動電話，原係甲○○所有，然於96年7 月26日下午3 時10分
    許，在桃園市○○路50號遭不詳人士搶奪得手。
  (二)而參酌本件被害人邱芳玻前開行動電話遭搶奪之時間為96年
    7 月26日下午3 時許，另易遠通訊行收購該行動電話之時為
    96年7 月31日，有讓渡書1 份在卷足憑，是足認本件被告自
    不詳人士收受前開行動電話之時間，應係在96年7 月26日下
    午3時10分至96年7月31日間之某日。
  (三)爰審酌被告之素行、犯罪之目的、手段、收受贓物之價值及
    業已由被害人領回，與其犯後否認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                 臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                    法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                     書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
