【裁判字號】    98,聲,622
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第622號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第922 號事件聲請人所提存之擔保金新台幣陸萬
陸仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前依本
    院98年度裁全字第1196號民事假扣押裁定，為擔保假扣押之
    執行，曾提供新台幣陸萬陸仟元為擔保金，並以本院98年度
    存字第922 號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達
    成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第1196號民事
    假扣押裁定、98年存字第922 號提存書、相對人出具之同意
    書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查
    對無誤，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
