【裁判字號】    98,審簡,130
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第130號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6295號
），被告於警詢及偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○為現役軍人，因需款孔急，於民國96年12月4 日因故
    得知其同單位士兵乙○○之郵局金融卡密碼後，竟意圖為不
    法之所有，於民國96年12月20日上午10時許，在桃園縣龍潭
    鄉其單位之駐地營區內，徒手竊取乙○○之郵局金融卡1 張
    （營區竊盜犯行部分業經國防部北部軍事法院以97年度訴字
    第30號判決審理終結），再於同日下午1 時許，持上開金融
    卡至該營區對面之全家便利商店之自動提款機，輸入前開知
    悉之密碼，使該自動提款機之識別系統陷於錯誤，認甲○○
    係有權提領款項之人，以此不正方法由自動提款機提領現金
    共計新台幣（下同）13,000元，得手後再將上開金融卡放回
    乙○○之皮包之內。嗣於翌（21）日晚間7 時許，乙○○欲
    提領款項時，始發覺款項已遭提領一空，報警處理，始悉上
    情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及軍事檢察官偵訊時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢及軍事檢察官偵訊時之陳述。
  (三)監視器翻拍照片2 幀、臺灣郵政股份有限公司0000000-0000
    000 號郵政存簿儲金簿影本1 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條之2 第1 項
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
