【裁判字號】    98,司促,14045
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第14045號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○（原名：江淑美）間支付命令事件
，對本院於民國98年5 月7 日所為支付命令聲請更正錯誤，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於非
    訟事件裁定亦準用之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、本件支付命令，並無顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事庭司法事務官  楊佳琪
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
