【裁判字號】    98,聲,573
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第573號
聲  請  人  羅建鑫（原名羅文光）即發久企業社
上列聲請人聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，受擔保利益
    人逾期未為證明者，供擔保人即得聲請法院裁定命返還提存
    物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依
    同法第106 條前段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。而所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供
    擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或
    假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂
    與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相
    當，而得依該條款行使定期催告之權利。
二、經查，本件聲請僅載明聲請人之住所及聲請通知受擔保利益
    人行使權利之意旨，惟並未載明任何案號及訴訟終結之原因
    可供本院查核。經本院以98年度聲字第573 號裁定，命聲請
    人於收受裁定之日起5 日內，補正陳報保全程序之案號、提
    存事件之案號、訴訟終結之原因及相關證明文件，惟該補正
    裁定於民國98年5 月12日送達聲請人，有送達證書乙紙附卷
    可稽，然聲請人迄未補正，揆諸首揭規定說明，本件聲請既
    未陳明有何訴訟終結原因並提出相關證明，自難認聲請人已
    符合訴訟終結之要件，是其聲請於法不合，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
