【裁判字號】    98,審簡,165
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第165號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第477
號），因依現存之證據已足認定被告犯罪，本院爰依檢察官之聲
請，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○放火燒燬他人所有如附表所示之物，致生公共危險，處有
期徒刑陸月。緩刑貳年。緩刑期內付保護管束，並令未經鍱德有
限公司許可前，不得擅自進入該公司。
    事 實 及理由
一、甲○○基於放火燒燬住宅以外之物之故意，於民國97年11月
    2 日下午3時3分，在桃園縣蘆竹鄉○○路○段352之5號鍱德
    有限公司（下稱鍱德公司）內，以不詳方式放火燒燬鍱德公
    司所有之2台空壓機、1包原物料及1個垃圾儲存筒，而致生
    公共危險，經警調閱監視器畫面，而循線查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及偵訊中坦承曾於97年11月2 日下午
        2 時50分許進入鍱德公司之供述。
    (二)告訴代理人乙○○於警詢及偵查中之證述。
    (三)桃園縣政府消防局火災原因調查報告書、現場照片、監
        視器翻拍畫面12張及檢察事務官勘驗筆錄1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第175 條第1 項放火燒燬住宅
    等以外他人所有物罪。本案依據卷證資料所示，被告上述放
    火犯行，對鍱德公司造成危害，固值非難，惟鍱德公司代理
    人於本院審理中表示不追究被告民事責任，並同意予被告自
    新機會，再考量被告為輕度智障者，領有殘障手冊，此有桃
    園縣蘆竹鄉長興村辦公處出具之證明書1 紙在卷可證，被告
    家境不佳，斟酌其犯罪情節以及所生結果，不無情輕法重，
    尚堪憫恕之情形，本院認為如處以法定最輕刑有期徒刑1 年
    ，仍屬過重，爰依刑法第59條之規定，酌予減輕其刑。爰審
    酌被告之犯罪之動機、生活狀況、品行、智識程度及其因本
    案犯行所生之危害，並參酌已獲被害公司諒解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，考量其一時失慮致罹犯本案，其經此偵、審
    教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑以
    暫不執行為當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。為預防被
    告再犯，並依刑法第93條第1 項第2 款、第74條第2項第8款
    規定，命被告付保護管束，且被告於未獲鍱德公司許可前，
    不得擅自進入該公司。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第175條第1 項、第59
    條、第74條第1 項第1 款、第2 項第8 款、第93條第1 項第
    2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年以
上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元以
下罰金。
附表：
 ┌────────────────┐
 │      燒毀他人所有之物名稱      │
 ├────────────────┤
 │鍱德公司所有之2 台空壓機、1 包原│
 │物料、1個垃圾儲存筒             │
 └────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
