【裁判字號】    98,除,325
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度除字第325號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人遺失如附表所示之支票1 紙，經鈞院
    97年度司催字第1201號裁定准予公示催告，並於民國98年1
    月10日登載於太平洋日報報紙在案，迄今已逾權利申報期間
    ，無人申報權利，為此聲請判決宣告該支票無效等語，並提
    出報紙1 份為證。
二、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具；又公示催告，聲請人得於
    申報權利之期間已滿後，3 個月內聲請為除權判決；民事訴
    訟法第542 條第1 項、第545 條第1 項前段分別定有明文。
    同法第542 條第2 項及第3 項則分別規定：「前項登載公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之
    。」、「聲請人未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之
    聲請。」，是聲請人須先就遺失之票據向本院聲請准為公示
    催告，並依法院所定之期間將該公示催告登載於公報、新聞
    紙或其他相類之傳播工具，待申報權利期間屆滿，始符合聲
    請除權判決之要件。
三、經查，聲請人前因遺失附表所示之支票，向本院聲請公示催
    告，並經本院以97年度司催字第118 號裁定准許在案，惟聲
    請人收受上開裁定後，未於公示催告期間屆滿後3 個月內聲
    請除權判決，遂重新聲請公示催告，並經本院以97年度司催
    字第1201號裁定准許在案等情，業據本院依職權調閱本院97
    年度司催字第118 號、第1201號案卷查閱無訛；惟依據聲請
    人提出之98年1 月10日太平洋日報，其登記之公示催告內容
    ，乃係本院97年度司催字第118 號裁定，而非重新聲請之97
    年度司催字第1201號民事裁定，而本院97年度司催字第1201
    號民事裁定，於97年12月25日寄存送達於聲請人，有送達證
    書1 紙附卷可查，而聲請人迄今未依本院97年度司催字第12
    01號裁定主文第2 項所載之「聲請人應於收受本裁定之翌日
    起二十日內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工
    具一日。」之規定，將上開裁定之內容登載於新聞紙，是聲
    請人未依法院指定之期間登載新聞紙，依民事訴訟法第543
    條第3 項之規定，即視為聲請人撤回公示催告之聲請，因而
    聲請人再聲請除權判決，法院自不應允許，應予裁定駁回。
四、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
