【裁判字號】    96,重訴,211
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第211號
抗  告  人  甲○○
即被告）              3樓之.
相  對  人  乙○○
（即原告）
上列抗告人因損害賠償事件，對於民國98年3 月27日本院98年度
重訴字第211號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式，又抗告不合程式，經定期間命其補
    正而不於期間內補正，原審法院應以裁定駁回之。民事訴訟
    法第495 條之1 第1 項、第442 條第2 項分別定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於98年3 月
    27日裁定命抗告人於裁定送達後5 日內繳納，該裁定書於98
    年5 月14日合法送達於抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法495 條之1 、第442 條第2 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
