【裁判字號】    98,聲,330
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第330號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  一寰電子股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  廣信科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人一寰電子股份有限公司、丙○○、戊○○應連帶負擔之訴
訟費用額確定為新台幣壹拾肆萬零伍拾元，相對人一寰電子股份
有限公司、廣信科技股份有限公司應連帶負擔之訴訟費用額確定
為新台幣參萬玖仟伍佰零壹元，及均自本裁定送達相對人之翌日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、經查，本件聲請人（即原告）與相對人間清償債務事件，經
    本院以96年度重訴字第405 號判決聲請人即原告勝訴，訴訟
    費用由相對人一寰電子股份有限公司（下稱一寰公司）、丙
    ○○、戊○○連帶負擔78% ，餘由相對人一寰公司、廣信科
    技股份有限公司（下稱廣信公司）連帶負擔並告確定在案。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查後，相對人一寰公司、丙○
    ○、戊○○應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣（下同）
    140,051 元（計算式：179,552 元×78% ＝140,050 元），
    相對人一寰公司、廣信公司應連帶負擔之訴訟費用額確定為
    39,501元（計算式：179,552 ×22% ＝39,501元），並均加
    計自本裁定送達之翌日起按法定利率計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
