【裁判字號】    98,桃簡,867
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第867號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3162號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案之六合彩簽單貳張、現金新臺幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾賭博與普通賭博
    之犯意，自民國98年1 月初起至同年月20日止，提供其所經
    營位於桃園縣桃園市○○路207 號「集文刻印店」之公眾得
    出入之場所為賭博場所，並以其所有之六合彩簽單，供為經
    營六合彩之用，以核對每星期二、四、六由香港賽馬會開獎
    之中獎號碼，聚集不特定賭客簽選號碼與之賭博財物。其賭
    博方式可分為「2 星」（自1 至49號碼中任選2 個號碼為1
    支，均兌中者即中獎）、「3 星」（自1 至49號碼中任選3
    個號碼為1 支，均兌中者為中獎）、「4 星」（自1 至49號
    碼中任選4 個號碼為1 支，均兌中者為中獎），「2 星」、
    「3 星」及「4 星」每支簽賭金額均為新臺幣（下同）80元
    。賭客如簽中「2 星」每支可得5 千6 百元，簽中「3 星」
    每支可得5 萬6 千元，簽中「4 星」每支可得70萬元彩金，
    均由甲○○賠付，如未簽中者，則簽賭金均歸甲○○贏得。
    嗣於98年1 月20日下午4 時許，經警在上址查獲，並扣得甲
    ○○所有供犯罪所用之六合彩簽單2 張、向賭客收受而為犯
    罪所得之賭金400 元。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時均坦承不諱，並
    有桃園縣政府警察局桃園分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄
    表、公共場所暨公共得出入場所現場（臨檢）紀錄表、現場
    查獲照片附卷及六合彩簽單2 張、簽賭金400 元扣案可稽。
    事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條之意圖營利，供給賭博場罪及意圖營利，聚
    眾賭博罪。被告於上開期間經營賭博，經營種類有「2 星」
    、「3 星」、「4 星」3 種，並與多人賭博，均係該經營賭
    博行為接續之數個動作。被告所犯上開3 罪間，係一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營賭博之時
    間不到20日，經營種類有上述3 種簽賭方式及各簽中可得之
    彩金，規模非大，惟對社會善良風氣危害不小，併其犯後坦
    承犯行，態度尚佳，尚有悔意，且無不良素行等其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其犯後自白犯行，尚有
    悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3
    年，以啟自新。至扣案之六合彩簽單2 張，係被告所有供上
    開犯罪所用，而扣案之現金4 百元，則係被告因犯罪所得而
    為其所有，均據被告於警詢時述明，應分別依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑條文
刑法第266條：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。
刑法第268條：
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑
，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
