【裁判字號】    98,聲,662
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第662號
聲  請  人  甲○○(即胡朝榮之.
                        樓之2.
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾捌萬柒仟元後，本院九十八年度司執助
字第一三九號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度
訴字第八四七號債務人異議事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調
    解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起98年訴字第847 號債務人異議之
    訴（下稱系爭債務人異議之訴）為由，聲請裁定停止相對人
    在本院98年司執助字第139 清償債務強制執行程序。經本院
    調取前開強制執行及系爭債務人異議之訴卷宗審核後，參酌
    上開條文意旨，認聲請為有理由，應予准許。
三、按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    （最高法院91年度台抗字第429 號裁定要旨參照）。參酌各
    級法院辦案期限第一、二、三審分別為1 年4 個月、2 年、
    1 年，是系爭債務人異議之訴事件至判決確定之期間約為4
    年4 月之久，本院認其概約之確定期間以4 年為適當。再者
    ，相對人（即執行債權人）聲請強制執行之債權額為新台幣
    （下同）293 萬1,847 元（計算式：251 萬5,366 元＋41萬
    6, 481元＝上開金額），有本院98年司執助字第139 號及高
    雄地院法院98年司執字第2924號執行卷證可稽。參照民法第
    203 條規定，相對人如因上開強制執行程序暫予停止，可能
    遭受法定遲延利息之損害，核計為58萬6,297 元（計算式：
    2 93萬1,487 元×5 ％×4 年＝58萬6,297 元，元以下四捨
    五入），本院認以58萬7,000 元之擔保金為適當。爰准聲請
    人為相對人提供58萬7,000 元之擔保金後，本院98年度司執
    助字第139 號強制執行事件之強制執行程序，於本院系爭債
    務人異議之訴判決確定或終結前，應暫予停止。
四、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
