【裁判字號】    98,壢交簡,1388
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1388號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因妨害家庭案件，經臺灣高雄地
    方法院判處有期徒刑3 月確定，並於民國94年5 月23日執行
    完畢」，應更正為「甲○○前因妨害婚姻案件，經臺灣高雄
    地方法院以93年度簡字第800 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ；復因偽造文書、酒後駕車公共危險等案件，經臺灣臺北地
    方法院以93年度訴緝字第180 號判決判處有期徒刑4 月、拘
    役55日確定；上開妨害婚姻、偽造文書二罪刑並經臺灣臺北
    地方法院以93年度聲字第2199號裁定定應執行刑為有期徒刑
    6 月確定，於民國93年8 月30日入監執行，嗣於94年4 月25
    日因徒刑執行完畢出監」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告有上揭所述之科刑執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    前因酒後駕車公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以93年度
    訴緝字第180 號判決判處拘役55日確定，於94年4 月24日執
    行完畢，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎
    猶不知悔改，本次經警查獲時之吐氣所含酒精濃度高達每公
    升0.86毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍駕車行駛於道路上，危及公眾交通安全，枉顧其他
    用路人之生命、財產安全，一再酒後為不安全駕駛行為，惡
    性非輕，惟念其犯後自白犯罪，本次酒後駕車並未肇致道路
    交通事故與其經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
