【裁判字號】    98,司促,15768
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第15768號
債  權  人  精忠六村國宅社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人方蠋榮之繼承人發支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人應於聲請狀末頁補蓋管理委員會之印章。
二、請依民事訴訟法第511 條第1 款規定，表明正確、特定之當
    事人即債務人姓名及住所，並提出其最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
三、被繼承人方蠋榮之除戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、被繼承人方蠋榮之繼承系統表。
五、請提出方蠋榮之繼承人即債務人有無辦理拋棄繼承或限定繼
    承之法院備查文件。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
