【裁判字號】    97,審訴,3066
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3066號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4404號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又諭知免訴判
    決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、
    第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院著
    有60年台非字第77號判例要旨可參。
二、本件公訴意旨略以：甲○○因施用第一級海洛因、第二級毒
    品安非他命案件，經依臺灣桃園地方法院93年度毒聲字第15
    73號裁定送臺灣桃園女子監獄附設勒戒所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年4 月29日執行完畢釋放
    ，並由本署檢察官以94年度毒偵緝字第101 號為不起訴處分
    確定。詎甲○○仍不知戒絕毒癮，又基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年7 月22日上午6 時40分，在桃園縣桃園
    市○○路上之「快樂城遊藝場」內的洗手間內，以將海洛因
    置入針筒內加水後注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    ，嗣於97年7 月23日晚上9 時許，在桃園縣桃園市○○路與
    民權路口將之查獲，並當場由其所乘坐之車牌號碼LH-8265
    號自用小客車上，扣得第一級毒品海洛因2 包（驗餘合計淨
    重1.62公克）。嗣經警徵得甲○○之同意後採集其尿液送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情等語，因認被告涉有違
    反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
三、經查：被告於97年7 月22日下午2 時19分許為警查獲前某時
    ，在桃園縣桃園市○○路上之「快樂城遊藝場」廁所內，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日下
    午2 時19分許為警查獲等情，業經本院於98年3 月13日以97
    年度審訴字第2824號刑事判決論罪科刑，並於98年4 月13日
    確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院97年度
    審訴字第2824號判決及本院辦理刑事案件電話記錄查詢表各
    1 份在卷足憑。雖本案檢察官起訴被告施用毒品之時間為「
    97年7 月22日上午6 時40分許」，與前案已經確定判決認定
    之施用毒品時間「97年7 月22日下午2 時19分許為警查獲前
    某時」稍有不同，然查：被告係於97年7 月22日上午某時，
    在桃園縣桃園市○○路「快樂城遊藝場」廁所內施用第一級
    毒品海洛因1 次，於同日下午2 時20分許在桃園縣八德市○
    ○路6 號前為警查獲，於同日下午3 時許在桃園縣政府警察
    局桃園分局為警採尿送驗（檢體編號D-970507號，即前案）
    ，於同日晚間11時許為警釋放後，尚未再施用毒品之際，復
    於翌（23）日晚間9 時許，在桃園縣桃園市○○路與民權路
    路口為警攔檢，經警再次採尿送驗（檢體編號97H-326 號，
    即本案），嗣並被移送至臺灣桃園地方法院檢察署等情，業
    據被告供述明確，並有被告歷次警詢筆錄、偵訊筆錄、及相
    關採尿送驗資料在卷可稽，且被告先後為警採尿送驗之可待
    因濃度依序為75724 （檢體編號D-970507號）及50991 （檢
    體編號97H-326 號）等情，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告在卷足憑，由尿液所含可待因濃度數值逐漸
    降低觀之，足認本件公訴人起訴被告施用第一級毒品海洛因
    之事實與上述確定判決認定之施用第一級毒品之事實相同，
    核屬同一案件，自為上開確定判決之既判力所及。綜上，本
    件既曾經有罪判決確定，則依首揭法條規定、判例意旨及說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    刑事庭審判長法  官  林孟宜
                                法  官  林靜梅
                                法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
