【裁判字號】    97,易,1017
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    家暴恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度易字第1017號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
選任辯護人  李權宸律師
上列被告因家暴恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文
丙○○自民國玖拾捌年陸月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
查被告丙○○經本院法官訊問後，認為其雖然矢口否認犯行，然
本件有告訴人甲○○指訴及警員證人林聰淇、證人乙○○之偵訊
證詞，其犯罪嫌疑重大，又其經本院諭知具保新台幣二萬元，其
仍覓保無著，再者，被告係經通緝到案，因之，本院認其有逃亡
之虞，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，且為保審
判順利進行而有羈押必要，於民國98年3 月26日實施羈押。茲本
院再經訊問，仍認被告犯罪嫌疑重大，且上開羈押原因及必要性
依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自98年6 月26日起延長羈押
2月 。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  柯姿佐
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
