【裁判字號】    98,聲,633
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第633號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        3
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1741號事件聲請人所提存之擔保金新台幣肆萬
貳仟伍佰元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文，前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求停止執行事件，聲請
    人前依本院97年度桃簡聲字第64號民事裁定為擔保強制執行
    之停止，曾提供新台幣肆萬貳仟伍佰元為擔保金，並以本院
    97年度存字第1741號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相
    對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，
    同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔
    保金等語。
三、聲請人上開聲請，已據提出本院97年度桃簡聲字第64號民事
    裁定、97年度存字第1741號提存書、同意書及印鑑證明等為
    證，並經本院依職權調閱上開卷證審核無誤，核無不合。是
    本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
