【裁判字號】    98,司促,11557
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第11557號
債  權  人  桃園縣中正國際大樓二期管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人特奕展科技股份有限公司發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511 條、第513
    條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院於民國98年4
    月20日裁定命其於收受裁定之日起20日內補正公寓大廈管理
    組織報備證明文件、及利息按週年利率百分之十計算之依據
    （如住戶規約），並陳明該公司（已解散）是否向法院聲報
    清算人、是否已清算完結等，該裁定業於98年4 月23日送達
    ，有送達證書附卷可稽，債權人逾期迄未補正，其聲請於法
    不合，無從准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
