【裁判字號】    98,審簡,163
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第163號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第241
號），及移請併案辦理（98年度偵緝字第368 號），被告於準備
程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、丁○○前於民國90年間因遺棄罪案件，經臺灣士林地方法院
    以90年度少連訴字第5 號判決，判處有期徒刑4 年，上訴後
    ，經臺灣高等法院以91年度少連上訴字第98號判決，上訴駁
    回，再上訴後，經最高法院以92年度臺上字第1739號判決，
    上訴駁回確定，入監執行後，於95年1 月13日假釋出監，所
    餘刑期交付保護管束，已於96年3 月22日依行刑累進處遇條
    例之規定縮短刑期後假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之
    刑，以已執行論。詎其仍不知悛悔，明知申請開設金融帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式申請開戶，並可在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，因而可預見真實姓名、年籍均不詳之自
    稱「王先生」之成年男子人（下稱「王先生」），不自行申
    辦金融機構帳戶，而向其購買金融帳戶之存摺、提款卡，係
    擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基
    於縱使發生此結果亦不違其本意之幫助詐欺之不確定故意，
    於民國97年2 、3 月間某日，在桃園縣蘆竹鄉○○街對面之
    中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政公司，更名前為臺灣
    郵政股份有限公司）某分局郵局前，將其向中華郵政公司蘆
    竹錦興郵局（下稱蘆竹錦興郵局）申請開立取得之局號0000
    000 、帳號0000000 號（下稱丁○○蘆竹錦興郵局帳戶），
    及其未滿12歲之子傅○○（86年8 月23日生，年籍詳卷）向
    蘆竹錦興郵局申請開立取得之局號0000000 、帳號0000000
    號（下稱傅○○蘆竹錦興郵局帳戶）等帳戶之存摺、提款卡
    等物，以每個帳戶新臺幣（下同）3,000 元之代價出售予「
    王先生」，並告知提款卡密碼，「王先生」於蒐購前開帳戶
    之存摺、提款卡及密碼等物後，即交付予所屬之詐欺集團成
    員。該詐欺集團成員間即共同意圖為自己不法之所有，以詐
    術使人將本人之物交付之犯意聯絡，分別為下列之犯行：
  (一)於97年1 月25日晚間8 時許，詐欺集團成員偽以中華郵政公
    司之職員，撥打電話向甲○○誆稱：其於奇摩拍賣網站購物
    時，因操作錯誤，誤將付款方式設定為分期付款模式，需依
    其指示至自動櫃員機解除設定，致甲○○不疑有他，陷於錯
    誤，而於同日晚間8 時48分許，前往中華郵政公司八甲郵局
    ，依詐欺集團成員之指示操作自動櫃員機，而匯款轉帳1,99
    3 元至前開丁○○蘆竹錦興郵局帳戶內，且旋遭詐欺集團成
    員提領一空。
  (二)於97年3 月15日晚間9 時20許，詐欺集團成員先偽以東森電
    視購物之職員，撥打電話向乙○○誆稱：有一筆保養品之退
    費2,980 元要交付，土地銀行會與其聯絡後，詐欺集團成員
    再偽以土地銀行行員，撥打電話向乙○○誆稱：需依其指示
    操作提款機以完成退款作業，致乙○○不疑有他，陷於錯誤
    ，而於同日晚間9 時21分許，前往新竹縣橫山鄉農會，依假
    冒銀行行員之詐欺集團成員之指示操作自動櫃員機，而匯款
    轉帳10,123元至前開丁○○蘆竹錦興郵局帳戶內，且旋遭詐
    欺集團成員提領一空。
  (三)於97年3 月1 日晚間9 時30分許，詐欺集團成員先偽以鼎茂
    書局之職員，撥打電話向丙○○誆稱：其購物之匯款有誤，
    需依中國信託商業銀行（下稱中國信託銀行）之指示處理後
    ，詐欺集團成員再偽以中國信託銀行行員，撥打電話向丙○
    ○誆稱需依其指示操作提款機以更正匯款錯誤，致丙○○不
    疑有他，陷於錯誤，隨即前往臺灣地區某郵局，依假冒銀行
    行員之詐欺集團成員之指示操作自動櫃員機，而匯款轉帳50
    ,72 元至前開傅○○蘆竹錦興郵局帳戶內，且旋遭詐欺集團
    成員提領一空。嗣經甲○○、乙○○、丙○○發覺有異報警
    後，始為警循線查悉上情。案經桃園縣警察局大園分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴，及桃園縣政府警
    察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後移
    請本院併案審理。
二、上揭事實，業據被告丁○○分別於檢察官訊問及本院審理時
    坦承不諱，並經證人即被害人甲○○、乙○○、丙○○分別
    於警詢時證述無訛，且有臺灣郵政股份有限公司桃園郵局97
    年3 月12日桃營字第0970100272號函檢附之丁○○開戶基本
    資料、客戶歷史交易清單、臺灣郵政股份有限公司桃園郵局
    97年7 月15日桃營字第0970100851號函檢附之丁○○開戶基
    本資料、客戶歷史交易清單、臺灣郵政股份有限公司桃園郵
    局97年5 月13 日 桃營字第0970100587號函檢附之傅○○開
    戶基本資料、查詢帳戶最近交易資料及附表所示之被害人匯
    款及報案紀錄等在卷可考，足徵被告自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。前開詐欺集團成員間，就上開詐欺
    取財犯行，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被
    告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提
    款卡，並告知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐
    欺取財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依
    刑法第30條第2 項規定，依法減輕其刑。被告以一幫助行為
    ，一次一併出售前開2 帳戶之存摺、提款卡等物，並告知密
    碼，而幫助正犯詐欺被害人林彩炫、乙○○及丙○○等3 人
    ，侵害被害人3 人之法益，係一幫助行為而成立三個幫助詐
    欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之幫助詐欺取財罪處斷。檢察官就被告幫助詐欺被害人丙○
    ○部分雖未起訴，惟該未起訴部分與已起訴部分有想像競合
    犯裁判上一罪關係，應併予審判。又被告有如事實及理由欄
    一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，於5 年以
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑；其刑有加減，依法先
    加重後減輕之。審酌被告出售帳戶提供予他人使用，造成犯
    罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法
    層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安及其素行、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────┬───────────────────┐
│編號│被害人  │  匯  款  記  錄  及  報  案  明  細  │
├──┼────┼───────────────────┤
│ 1. │甲○○  │郵局自動櫃員機交易明細表、臺北縣政府警│
│    │        │察局板橋分局受理各類案件紀錄表、受理刑│
│    │        │事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示│
│    │        │簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄│
│    │        │表各1 紙。                            │
├──┼────┼───────────────────┤
│ 2. │乙○○  │橫山地區農會自動櫃員機存戶交易明細表、│
│    │        │新竹縣警察局橫山分局橫山派出所受理刑事│
│    │        │案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡│
│    │        │便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表│
│    │        │各1 紙。                              │
├──┼────┼───────────────────┤
│ 3. │丙○○  │丙○○存摺影本、臺北市政府警察局中正第│
│    │        │一分局派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格│
│    │        │式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 │
│    │        │份。                                  │
└──┴────┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
