【裁判字號】    98,消債更,208
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第208號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、補繳聲請費新台幣（下同）1,000 元，逾期未繳即駁回本件
    聲請。
二、提出民國97年9 月間曾與最大債權金融機構申請債務協商之
    書面證明文件（如：制式申請書或存證信函等），並釋明97
    年9 月前是否參與前置協商成立？協商條件為何？是否毀諾
    或尚在履行中？是否因不可歸責於己，致履行有重大困難之
    事由？如仍在履行，並提出債務協商成立證明文件資料全部
    。
三、97年12月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
四、聲請人最近兩年之國稅局財產歸屬資料清單。
五、釋明聲請人是否仍持有股票？及其市值為何？
六、聲請人配偶最近兩年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
    類所得資料清單、96、97年度扣繳憑單或薪資證明（如提出
    存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。
七、釋明交通費每月6,000 元之必要性，並陳報聲請人通勤方式
    為何，通勤之距離多遠？如有其他可替代交通工具，譬如：
    大眾運輸或機車等，是否可行？
八、釋明「必要支出」項下「有線電視費」之適當性及必要性，
    並陳報是否符合一般債務人最低生活水準或顯然較為優渥？
九、釋明聲請人每月支出其與受扶養人周裕閎防癌險、壽險之保
    險費係維持基本生活所需支出之必要性，及若終止上開保險
    契約，可領取之解約金各為何。
十、先行簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
