【裁判字號】    98,親,87
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                98年度親字第87號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，於民國98年5 月19日
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告與被告之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不
    明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，
    且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經
    法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確
    認判決之法律上利益。（最高法院52年台上字第1240號意旨
    判例參照）。又就親子身分關係得提起確認之訴，所謂「確
    認身分之訴」即指「確認親子關係存在或不存在之訴」而言
    （最高法院62年度第3 次民庭庭推總會議決議〈八〉參照）
    。本件原告主張其為被告之親生子，卻於戶籍資料登載為被
    告之長兄鄧漢鼎之子乙節，雖經被告自承屬實，惟原告之戶
    籍資料上載明鄧漢鼎及劉秀貞為原告之生父母，有原告提出
    之戶籍謄本1 件在卷可稽，可知原告與鄧漢鼎、劉秀貞已發
    生法律上之親子關係，原告並以本件訴訟主張兩造之血緣關
    係存在，則原告主張其為被告之親生子之私法上身分關係之
    存否即有主觀之不明確，足致原告就其主張其為被告之親生
    子之法律上地位有受侵害之危險，而此危險，於本院認原告
    之主張為有理由時，並得以對於被告之確認判決加以除去，
    揆諸首揭說明，原告自有即受本件確認判決之法律上利益，
    是原告提起本件確認之訴要屬合法，先予敘明。
二、原告主張其為被告與在大陸之趙氏所生之親生子，惟兩造於
    民國38年隨政府轉遷來台，被告身在軍旅而無力扶養原告，
    遂將原告戶籍登記為被告之長兄鄧漢鼎及劉秀貞所生，原告
    現念及被告年事已高，為認組歸宗以慰被告生育之恩，爰提
    起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示。
三、被告辯稱原告是被告與趙氏所生的親生子，原告從小亦係被
    告扶養長大，被告也不懂怎麼原告之父親會登記為鄧漢鼎等
    語，並聲明：未為聲明。
四、兩造不爭執之事實：
（一）原告之戶籍登記為被告之兄鄧漢鼎、劉秀貞之次男。並有
      原告提出之戶籍謄本1 件為證。
（二）原告與被告經財團法人長庚紀念醫院林口分院（下稱長庚
      醫院）進行親子鑑定結果，認為：「遺傳標記檢驗結果：
      D8S1179 、D21S11、D7S820、CSF1PO、D3S1358 、TH01、
      D13S317 、D16S539 、D2S1338 、D19S433 、vWA 、TPOX
      、D18S51、D5S818及FGA 等項目，均不能排除乙○○與甲
      ○○的親子關係。累積親子關係係數（CLR） 為39,635.9
      0 。就是說『乙○○是甲○○的親生父親』這一個可能性
      ，與『任何中國男人偶然具有是甲○○的親生父親所必須
      具備的基因半型（Obligatory  genes） 』這一個可能性
      相比，大約為39,635.90 倍。親子關係概率（PP）為99.9
      975 ％。也就是說乙○○與甲○○之父子關係確定率為99
      .9975 ％。因此『乙○○是甲○○的親生父親』這一個假
      設由此次測試已實務上可以證實。」等語，並有原告提出
      之長庚醫院親子鑑定報告1 件在卷可稽。
五、被告既為原告之親生父親，被告並自承原告為伊與趙氏所生
    ，足認原告顯非其戶籍上登記之父母鄧漢鼎、劉秀貞所生，
    惟原告之戶籍資料卻登記為鄧漢鼎及劉秀貞之次男，致原告
    因而與鄧漢鼎及劉秀貞發生父母、子女之親子身分關係，影
    響原告與被告間之父子身分關係之確定，從而原告訴請確認
    原告與被告間之親子關係存在，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條規定，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於收受決正本後20日內提出上訴狀 (須按他
造人數附繕本)
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
