【裁判字號】    98,壢簡,1216
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1216號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院以91年度易字第839 號判決判處有期徒刑1 年確定，並於
    民國92年3 月6 日縮短刑期假釋出監付保護管束，於93年 3
    月8 日保護管束期滿未經撤銷視為徒刑執行完畢」，應更正
    「甲○○前因施用第二級毒品案件、加重竊盜案件，分別經
    臺灣高等法院以88年度上易字第3535號判決判處有期徒刑 7
    月確定，以及本院以88年度易字第196 號判決判處有期徒刑
    1 年6 月確定，上開二罪嗣經臺灣高等法院以89年度聲字第
    863 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年11月確定；復因加重
    竊盜案件，經本院以91年度易字第839 號判決判處有期徒刑
    1 年確定，上開數罪刑接續執行，於92年3 月6 日縮短短刑
    期假釋出監並付保護管束，於93年3 月8 日假釋期滿，未經
    撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢。」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有前揭所述之犯罪科刑執行完畢情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可按，是其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有多次竊
    盜之前案紀錄，詎猶不知悔改，復因一時貪念，侵入他人自
    用小客車內竊取被害人之皮包1 只，犯行顯屬非是，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度、素行，與犯後猶卸詞
    狡辯，未具悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
