【裁判字號】    98,壢簡,94
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度壢簡字第94號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳沅汎.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24660號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣捌
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○原係中華航空股份有限公司（下稱華航公司）地勤維
    修人員，於民國97年8 月15日下午3 時許，在停放於桃園縣
    大園鄉臺灣桃園國際機場A8停機坪之中華航空CI-615號班機
    4A座位維修時，拾獲空服員郭美君所有遺失於該座位之NOKI
    A 廠牌N-73型行動電話1 具（價值約新臺幣8 千餘元），竟
    意圖為自己不法之所有，基於侵占之犯意，將之侵占入己，
    再將前揭行動電話刊登於奇摩拍賣網頁上販售，而於同年月
    19日凌晨零時20分許，在桃園縣新屋交流道麥當勞速食店前
    ，以4,200 元之價格販售予不知情之黃永裕使用。嗣經郭美
    君報警處理，經警調閱上開行動電話序號，先查知黃永裕將
    其母親李竹汝申請之門號0000000000號SIM 卡插入該電話撥
    打使用，再依此循線查獲甲○○。案經內政部警政署航空警
    察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦認不諱，
    並經證人郭美君、黃永裕分別於警詢時證述詳確，並有系爭
    電話照片、被告與黃永裕間就販售行動電話之簡訊內容翻拍
    照片、贓物認領保管單、通聯調閱查詢單等件附卷可稽。足
    認被告自白與事實相符，至堪採信。事證已經明確，被告犯
    行已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告侵占上開遺失物約值8 千餘元之價值，贓物業經起
    獲由被害人領回，所生危害程度不重，併被告自白犯行及犯
    後已與被害人郭美君達成和解，被害人亦表示願原諒被告（
    有卷附和解書可憑），足見被告尚具悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第33
    7 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第337條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其
他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
