【裁判字號】    98,聲,626
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第626號
聲  請  人
即債權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務  人  甲○○
上列當事人間九十六年度存字第六四四三號提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六四四三號提存事件聲請人所提供之擔保
物即中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券，面額新
臺幣貳拾萬元，准以同面額之中央政府建設公債九十六年度甲類
第一期債券變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。另依同法第106 條規定，
    前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第8558
    號民事假扣押裁定，提供中央政府建設公債94年度甲類第2
    期登錄債券，面額新臺幣 (下同)200,000 元 供擔保，並依
    本院96年度存字第6443號提存事件提存後，對相對人即債務
    人之財產為假扣押執行。茲因前開公債業已到期，急需領回
    辦理還本手續，爰聲請准予變換同面額之中央政府建設公債
    96年度甲類第1 期登錄債券等語，並提出本院96年度裁全字
    第8558號民事裁定、96年度存字第6443號提存書為證。
三、經查，聲請人前揭所陳依本院裁定供擔保等情，業經本院調
    閱上開96年度存字第6443號提存卷、96年執全字第4929號執
    行卷查明無訛，聲請人聲請變換之擔保物與原提供之擔保物
    價值復核相當，其聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
