【裁判字號】    97,消債更,884
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第884號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請更生事件，抗告人對於民國97年12月31日本院
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。上開規定於聲請更生之程序，亦有
    準用，消費者債務清理條例第15條定有明文。
二、查本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98
    年3 月17日裁定，命抗告人於裁定送達後3 日內補繳，上開
    裁定並於98年3 月26日合法送達予抗告人，有本院送達證書
    1 份附卷可憑，惟抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
