【裁判字號】    98,消債清,29
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第29號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名陳娟娟.
上列聲請人聲請清算事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出影印清晰之聲請人97年度薪資扣繳憑單。
二、釋明因不可歸責於己之事由致履行有重大困難，且應提出相
    關釋明資料。
三、陳報聲請人現今收入為何？並提出相關證明文件。
四、請依分項條列方式，逐項詳細列明聲請人每月支出項目、數
    額、原因、必要性及證明文件。
五、提出聲請人配偶96年度綜合所得稅各類所得清單、97年度所
    得清單、財產歸屬資料清單，並陳明聲請人之配偶攤分上列
    支出之情形。
六、釋明聲請人每月支出20000 元扶養聲請人配偶之父（即聲請
    人公公）之必要性、合理性。
七、提出聲請人對國正聯合設計有限公司負債務305,252 元之證
    明文件。
八、就聲請人子女之贍養費部分，是否現仍有給付？給付情形如
    何？並陳明聲請人之前夫對於聲請人子女之扶養給付情形。
九、提出聲請人配偶乙○之全戶戶籍謄本（記事勿省略）
十、釋明聲請人聲請清算前2 年內（即自96年4 月3 日起至98年
    4 月3 日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動
    ）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
