【裁判字號】    98,消債更,127
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第127號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理條例之更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人主張：其因積欠金融機構債務，前已與最大債
    權金融機構清償債務協商成立，惟事後有不能歸責於己之事
    由致不能履行協商條件，且其無擔保或無優先權之債務總額
    未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程式或宣
    告破產，故聲請更生云云。惟本件聲請人經本院通知應於民
    國98年5 月22日下午3 時50分到院說明所負債務、清償能力
    等情，上開通知已分別於98年5 月8 日送達聲請人之同居人
    即聲請人之母甲○○、於98年5 月11日送達聲請人本人，有
    送達證書2 紙附卷可參，詎聲請人無正當理由竟未到場，亦
    有本院98年5 月22日訊問期日筆錄在卷可稽，則本件聲請人
    聲請更生，既有消費者債務清理條例第46條第3 款前段所定
    情形，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更
    生之聲請，又聲請人更生之聲請既業經駁回，則其財產之保
    全處分即已無必要，是其保全處分之聲請應併予駁回之，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
