【裁判字號】    98,壢簡,724
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第724號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第647 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年9 月14日晚間9 時20分許，在
    桃園縣楊梅鎮○○路18巷大台北國宅地下2 樓停車場，與乙
    ○○因停車糾紛發生口角，竟基於恐嚇及傷害之犯意，先向
    乙○○恫稱「我會叫我小弟照三餐來問候你的車及停車位」
    等語，致乙○○心生畏懼，危害乙○○財產之安全，復持置
    於車內之鋁棒毆打乙○○，致乙○○受有前額之開放性傷口
    、肩部挫傷、手挫傷等傷害（傷害部分業據告訴人撤回告訴
    ，由本院另行審結）。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時矢口否認有何恐嚇危害安全犯行
    ，辯稱：當時雖與被害人有爭執，惟已不記得爭執內容，並
    沒有恐嚇被害人乙○○等語。經查：被告與被害人乙○○發
    生口角時，確有向其恫稱「我會叫我小弟照三餐來問候你的
    車及停車位」等語，致被害人心生畏懼等情事，除經被害人
    乙○○迭於警詢、檢察官偵訊時指訴歷歷外，並有在場目擊
    證人即乙○○之配偶陳彩鳳於檢察官偵訊時結證明確，此外
    ，復有天成醫院診斷證明書1 紙附卷可憑，堪認被告斯時情
    緒已然失控而施暴，於此狀態下而口出惡言，尚與常情無違
    ，益徵被害人之指述洵非子虛。被告上開所辯，為飾卸之詞
    ，不足採信。事證明確，被告恐嚇犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌被
    告情緒管理欠佳，竟以上開言詞恐嚇被害人，致生危害於安
    全，惟雙方已達成和解，被害人已表示不再追究，兼衡其品
    行、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    5 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                            法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官   林致群
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
