【裁判字號】    98,訴,514
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第514號
原      告  修緣鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  俊宏鐵材有限公司
法定代理人
即 清算 人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國98年5月5日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾陸萬零貳佰玖拾貳元，及自民國
98年4月17日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論判決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：
(一)被告於民國96年間向原告購買鋼筋，貨款共計新臺幣（下同
    ）1,160,292 元，原告交貨後即開立發票2 紙向被告請款，
    而被告嗣後亦簽發支票2 紙金額共計1,023,600 元交付原告
    （其一支票號碼WA0000000 、發票日96年7 月17日，票面金
    額511,800 元；其二支票號碼WA0000000 、發票日96年7 月
    22日、票面金額：511,800 元），而不足部分被告尚未簽發
    任何票據交付原告，亦未給付價金。惟上開2 紙支票經提示
    竟遭銀行以被告為拒絕往來戶為由而退票。原告即以中壢建
    國路郵局1959號存證信函催告被告給付貨款，惟被告置之不
    理。爰依買賣關係起訴請求被告給付貨款1,160,292 元。並
    聲明：除供擔保金額外如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之發票影本、支
    票暨退票理由單影本、存證信函影本等為證，核屬相符，依
    本院調查證據之結果，原告之主張，堪信為真實。
四、按買受人對於出賣人，有交付約定價金之義務，民法第367
    條定有明文。又給付無確定期限者，債務人於債權人得請求
    給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任
    。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令
    ，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。又遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息；而應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法
    律可據者，週年利率為百分之五，民法第229 條第2 項、第
    233 條第1 項前段、第203 條亦分別定有明文。本件原告已
    依約交貨，被告依前開法律之規定，自應負給付貨款暨遲延
    利息之義務。從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付
    1,160,292 元及自起訴狀繕本送達翌日（本件起訴狀繕本於
    98年4 月6 日對被告寄存送達，依民事訴訟法第138 條第2
    項之規定，自寄存之日起經10日發生送達效力，即於98年4
    月16日發生送達效力，其翌日即為98年4 月17日）起至清償
    日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、從而，原告依買賣之法律關係請求被告給付如主文所示之金
    額及遲延利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核合於法律規定，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
