【裁判字號】    98,壢簡,1392
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1392號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8571號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年03月15日05時30分許，至桃園縣中壢
    市○○路52號飆橘網咖找朋友聊天。其間見及乙○○在該店
    第26號電腦桌趴睡，而將其所有NOKIA 廠牌7370型號黑色行
    動電話（IMEI：000000000000000 號）1 具置於電腦桌上。
    其竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，同日06時15
    分許，徒手竊取上開行動電話1 具。得手後，攜離該店。乙
    ○○於同日06時30分許，發現其上開行動電話遭竊，乃報警
    處理。警員黃家宏受理後，至該店調閱監視器錄影畫面查證
    後，發覺甲○○涉嫌竊盜，乃透過在該網咖之甲○○友人轉
    告甲○○出面說明。甲○○乃於98年04月05日10時許，主動
    至桃園縣政府警察局中壢分局內壢派出所投案，並交出該行
    動電話1 具。案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時除就行竊之確實時間外，坦承前
    開其餘竊盜之犯罪事實，並經證人即被害人乙○○於警詢時
    指述失竊情節甚詳，且有扣案贓物領據（保管）單01份、該
    贓物之照片1 張可稽。關於被告行竊之確實時間，被告於警
    詢、檢察官訊問時雖稱係當日05時30分許竊取云云，然被害
    人於警詢稱其係於當日05時30分許，將該行動電話放在上開
    店內26號桌上，於同日06時30分許發現遭竊等情，而依監視
    器錄影光碟1 片與其鏡頭翻拍拍照2 張顯示，被告行竊時間
    為當日06時15分許，與被害人所指述情節相吻合，自可採信
    。而依被告於警詢另稱其係當日05時30分許走進該網咖，先
    與朋友聊天，嗣始看到被害人在上開電腦桌上趴睡，將行動
    電話置於桌上等情，則被告剛進入該店時，被害人甫將該行
    動電話放置於該桌上，被告於進入該店內後，尚先與友人聊
    天，嗣始發現被害人趴睡，將該行動電話置於桌上，被告自
    不可能於其甫進入該店時即同時將被害人甫放置於該桌上之
    該行動電話予以竊取。故其上開所稱之竊取時間，與實際行
    竊時間，稍有差異，而非可採。事證已經明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又本
    件係被害人於同日06時30分許發現其行動電話遭竊後，於同
    日即報警處理，警員黃家宏受理後立即至該網咖調閱監視器
    錄影而發現被告涉嫌犯罪等情，有桃園縣政府警察局公務電
    話紀錄簿影本01份、被害人報案三聯單01份可憑。被告則係
    於98年04月05日始至警局投案，其於警詢亦稱其係前來投案
    ，其於98年04月05日10時許，經網咖朋友告知警察在找伊，
    伊乃至派出所繳交該行動電話等情，足認其係於犯罪被發覺
    後，主動向警員投案，並非自首。其於檢察官訊問時稱其係
    自首云云，並非可採，檢察官依其所述指其為自首，亦有誤
    會。爰審酌被告係以徒手方式行竊上開物品，價值約9 千元
    ，犯後主動投案繳出該贓物由被害人領回，所生危害程度不
    重，並先後自白竊盜犯行，態度尚佳與其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
