【裁判字號】    98,聲,655
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第655號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣台北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自亦應適用之。次按
    有民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供
    擔保人之聲請，以裁定命返還提存物或保證書；此項規定於
    其他依法令供訴訟上擔保者準用之，同法第104 條第1 項、
    第106 條亦有明文。雖此未明文應向何法院聲請，惟應供擔
    保之原因是否已消滅或訴訟是否已終結，仍需原命擔保之法
    院始宜審酌，故聲請人應向命擔保之法院為之（最高法院86
    年台抗字第55號裁定意旨參照）。則當事人如向非命供擔保
    之法院為返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲
    請事件即無管轄權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵台灣台北地方法院98年度裁
    全字第1278號民事假扣押裁定，以鈞院98年度存字第527 號
    提存新台幣264,000 元在案，茲因相對人出具同意書同意聲
    請取回前揭提存物，爰依法聲請返還提存物等語，並提出台
    灣台北地方法院98年度裁全字第1278號民事裁定、本院98年
    度存字第527 號提存書（均為影本）、印鑑證明、同意書各
    1 件為證。
三、查本件命聲請人供擔保之法院為台灣台北地方法院，依前述
    說明，聲請人應向原命供擔保之法院即台灣台北地方法院聲
    請返還前開提存物，聲請人向無管轄權之本院聲請返還提存
    物，揆諸前揭說明，自有未合。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
