【裁判字號】    97,訴,752
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第752號
上  訴  人  視通科技股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  呂康德律師
被  上訴人  荷蘭商康瑟夫有限公司
            (丙○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○)
法定代理人  簡明仁(乙○○○○○ ○○○○○○○○)
            簡王雪齡(甲○○○○ ○○○○○○○○○○○○○○○)
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求給付服務費事件，上訴人對於民國98年3 月23
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，但上訴人有律師為訴訟代理人者，原第一審法院得不命補
    正，即應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第442 條第2 項、
    民事訴訟法施行法第9 條規定甚明。
二、查本件上訴人係委任律師為訴訟代理人，由訴訟代理人具狀
    提起上訴，但未繳納第二審裁判費，依前開法條規定，自應
    裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項，第95條，第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
