【裁判字號】    98,司拍,761
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第761號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經核聲請人未補正（一）陳明
    桃宏電機工程有限公司是否向法院聲報清算人、是否已清算
    完結，如是，請提出該法院准予備查之函文，並更正其法定
    代理人（即清算人）（二）如該公司未向法院聲報清算人，
    除該公司章程另有規定或股東（會）另有決議外，應以全體
    股東（有限公司）為清算人，請更正其法定代理人姓名，並
    提出該公司最新變更登記表（請向其登記機關申請）、公司
    章程、股東（會）決議、股東名冊及其最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略）各一份，經本院於民國98年4 月22日裁定命其於
    收受裁定之日起20日內補正，該裁定已於98年4 月30日送達
    ，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請
    應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
