【裁判字號】    98,壢簡,1380
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1380號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五０六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因酒後駕車案件，由臺灣苗栗地方法院於民國九
    十六年六月二十三日以九十六年度苗交簡字第三四九號刑事
    簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折
    算一日，再由臺灣苗栗地方法院於九十六年七月二十日以九
    十六年度聲減字第一五九九號裁定減為有期徒刑一月又十五
    日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定，而於九十七
    年五月十四日入監執行迄九十七年六月十三日縮刑期滿在監
    執行完畢。
二、甲○○係設址於桃園縣平鎮市○○路七十五號「臺灣琉璃光
    世界佛教會」之志工，因擬持「臺灣琉璃光世界佛教會」募
    款箱及文宣私下外出募款，竟萌意圖為自己不法所有之竊盜
    犯意，而於九十八年二月二十二日下午十六時三十分許，利
    用在「臺灣琉璃光世界佛教會」擔任志工之機會，在「臺灣
    琉璃光世界佛教會」內以木板隔間之倉庫外，踩踏於倉庫外
    之紙箱上再攀爬倉庫之木板隔間，並沿著木板隔間與天花板
    間之空隙穿越木板隔間至倉庫後跳下，再徒手竊取「臺灣琉
    璃光世界佛教會」所有置於倉庫內之募款箱一個（價值約新
    臺幣【下同】三百元）及募款文宣五百張（價值約五百元）
    ，並將所竊得之募款箱一個、募款文宣五百張從倉庫木板隔
    間與天花板之空隙先丟至倉庫外，甲○○再攀爬至倉庫外，
    適為「臺灣琉璃光世界佛教會」之志工乙○○當場發現報警
    ，隨即為趕赴現場之警員當場逮獲甲○○，並尋回「臺灣琉
    璃光世界佛教會」遭竊之募款箱一個及募款文宣五百張等物
    。
三、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中（詳偵查卷第五一頁至
    第五二頁）供承不諱，核與目擊證人乙○○、「臺灣琉璃光
    世界佛教會」志工陳美延分別於警詢時及偵查中證述之情節
    相符，並有贓物認領保管單桃園縣政府警察局平鎮分局扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據／無應扣押之物證明
    書、照片九幀等附卷可稽，綜上所述，被告甲○○自白，核
    與事實相符，本件事證明確，被告甲○○竊盜犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告甲○○前曾因酒後駕車案件，由臺灣苗栗地方法院於九十
    六年六月二十三日以九十六年度苗交簡字第三四九號刑事簡
    易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算
    一日，再由臺灣苗栗地方法院於九十六年七月二十日以九十
    六年度聲減字第一五九九號裁定減為有期徒刑一月又十五日
    ，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定，而於九十七年
    五月十四日入監執行迄九十七年六月十三日縮刑期滿在監執
    行完畢等情，此有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，係為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告為本件竊盜之行為手段、所竊得之財
    物為募款箱一個及募款文宣五百張、且已有如前述之前案紀
    錄及其坦承犯罪之犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
