【裁判字號】    97,消債清,49
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第49號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  謝杏奇律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請延長保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人延長保全處分之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一
    次，延長期間不得逾60日，復為同條第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前向本院聲請清算，並於民國
    97年9 月10日經本院對聲請人之財產准為保全處分，距今已
    逾60日，然聲請人至今仍尚未獲裁定開始清算程序，對於財
    產之保全仍有必要，故爰依法聲請延長對聲請人財產之保全
    處分等語。惟查，本院97年度消債清字第49號保全處分於97
    年9 月11日公告生效後，已於97年11月11日已屆滿60日，故
    保全處分已經失效。而聲請人係於98年4 月8 日始提起本件
    延長保全處分之聲請，有本院收文戳在卷可稽，本院前所准
    許之保全處分，既已因期限屆滿而失其效力，即無予以延長
    之可能與必要。況本院於97年9 月10日裁定准許保全處分，
    截至聲請人聲請延長保全處分時即98年4 月8 日止，亦已滿
    120 日，揆諸首揭規定，即無從裁定延長保全處分，依上說
    明，應認聲請人本件聲請為無理由，予以駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
