【裁判字號】    98,易,504
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第504號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第647 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國97年9 月14日晚間9 時20分許
    ，在桃園縣楊梅鎮○○路18巷大台北國宅地下2 樓停車場，
    與乙○○因停車糾紛發生口角，竟基於恐嚇及傷害之犯意，
    先向乙○○恫稱「我會叫我小弟照三餐來問候你的車及停車
    位」等語，致乙○○心生畏懼（涉犯恐嚇危害安全部分，由
    本院另行審結），復持置於車內之鋁棒毆打乙○○，致乙○
    ○受有前額之開放性傷口、肩部挫傷、手挫傷等傷害，因認
    被告另涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
三、查本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，
    依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
四、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林 致 群
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
