【裁判字號】    98,交聲,875
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第875號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局新竹區監理所桃園監理站所為之桃監裁罰字第裁52-D000000
00號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年12月
    29日上午7 時6 分許，駕駛車牌號碼738-CPA 號重型機車，
    行經中壢市○○路○ 段421 號前，因時速達71公里，已超過
    該處限速50公里之規定，為警依法舉發，故依道路交通管理
    處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款等規定裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）1400 元，並記違規點數1 點等語。
二、異議意旨則以：舉發違規地點之測速儀已裝設多年，伊平常
    從未被舉發超速違規，且媒體經常報導雷達測速儀有問題，
    伊亦未收受經濟部標準檢驗局檢測違規地點之測速儀之合格
    證書，且伊收到違規舉發單時，已距違規日二個多月，因而
    提起本件異議。
三、異議人雖以前揭情詞質疑原處分機關之裁決處分，然查，目
    前我國警察取締超速駕駛之科學儀器可區分為二類，一為定
    點設置之固定式測速照相設備（包含有雷達、雷射與感應線
    圈等）（然感應線圈因尚未有國家檢驗標準，目前已暫停使
    用），一為手持或車裝流動測速儀器（發射兩條雷射光束計
    算目標車輛之進、出場時間）。後者又可分為二種，一為定
    置路旁附有照相機之固定雷射測速儀器，另一種為警員手持
    雷射測速槍，此或附照相功能或未具照相功能，確認超速後
    當場攔停舉發或逕行舉發。再按度量衡法第5 條規定：「為
    確保交易安全、維護大眾安全健康及環境保護，主管機關得
    就供交易、證明、公務檢測、環境保護、公共安全、醫療衛
    生有關之度量衡器，指定為法定度量器」，故於度量衡器檢
    定檢查辦法第3 條第1 項第7 款即規定公務檢測用雷達測速
    儀及公務檢測用雷射測速儀（光達式）為應經檢定之法定度
    量衡器。同辦法第18條亦規定檢定合格在使用中之度量衡器
    ，應接受檢定機關（構）之定期或不定期檢查。是經列為法
    定度量器之測速設備裝置，並衡諸上開法令之意旨，與大眾
    有關之公務檢測儀器，理應經由國家專責機關檢定合格後加
    以使用，並定期檢測，方能昭得公信。次查，本件用以測速
    之雷達測速儀，業經經濟部標準檢驗局於97年3 月21日檢定
    合格，有效日期為98年3 月31日，此有該局97年3 月21日雷
    達測速儀檢定合格證書在卷可憑，是該測速儀之精準度毋庸
    置疑。媒體邇來所報導失準之測速器則為感應線圈及非光達
    式雷射測速儀，該二類測速儀因尚未建立國家標準而現階段
    非屬應經檢定之法定度量衡器，致時有失準之情發生，內政
    部警政署亦早已通令停止以該二類測速儀進行超速違規舉發
    ，異議人將本件已有國家標準且已列入定期檢驗且檢驗合格
    之雷達測速儀任意指為媒體報導失準之測速儀之類型，與事
    實相去甚遠。再查，「違反本條例之行為，自行為成立之日
    起，…，逾三個月不得舉發。…」道路交通管理處罰條例第
    90條第1 項前段定有明文。被告違規日係97年12月29日，警
    方掣製舉發違反道路交通管理事件通知單之日期為98年2 月
    6 日，該舉發單於98年2 月13日由被告合法收受在案，有送
    達證書1 紙附卷可稽，是警方之舉發行為並未逾越道路交通
    管理處罰條例第90條第1 項前段所定之期限，異議人以其收
    到違規舉發單時，已距違規日二個多月（事實上並未滿二月
    ）為由，質疑警方舉發之公正性及合法性，委無可採。
四、綜上，本件異議人在一般公路超速行駛之事實，堪信為真。
    是以原處分機關依道路交通管理處罰條例第40條、第63 條
    第1 項第1 款等規定，裁處異議人罰鍰1400元，並記違規點
    數1 點，核無違誤。從而，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  交通法庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
                          書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
