【裁判字號】    98,訴,293
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第293號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
選任辯護人  韓邦財律師
            魏釷沛律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年陸月拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院法
官訊問後，認為其坦承全部犯行，另據證人陳雲程於警、偵訊、
證人孫興珠於偵訊時均證述明確，復有起訴書所載各項證據在卷
，其之犯罪嫌疑重大，又其所犯刑法第305 條之罪之手段係持槍
彈犯之，對於個人及公安危害情形重大，有事實足認有再犯之虞
，即合於刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第4 款之規定，而有羈
押必要，而自民國98年3 月13日起實施羈押。茲本院再經訊問，
仍認被告犯罪嫌疑重大，其上開羈押原因及必要性均未消滅，仍
有繼續羈押之必要，著自98年6 月13日起延長羈押2 月。爰依刑
事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  柯姿佐
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
