【裁判字號】    98,審訴,768
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度審訴字第768號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國98年5 月15日所
為之判決原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上列揭判決之原本及其正本被告姓名欄所載生日「民國67年8 月
2『5』 日 」應更正為「民國67年8月2『7』日」。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
