【裁判字號】    98,桃簡,337
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第337號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第19號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分「點閱召集」應更正為「教育召集」，並補
    充「被告甲○○之個人兵籍資料查詢結果、桃園縣後備司令
    部93年9 月7 日昭愛字第0930007361號妨害兵役案件移送書
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限 2
    日罪。被告行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於民國
    95年7 月1 日施行，其中修正後刑法第41條第1 項易科罰金
    之折算標準已有變更。修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，並依廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定提高1 百倍，為銀元1 百元以上 3
    百元以下（即新臺幣3 百元以上9 百元以下）折算1 日，修
    正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣1 千元、 2
    千元或3 千元折算1 日，裁判時罰金罰鍰提高標準條例並已
    廢止。是本件就罪刑部分，比較行為時法與裁判時法，以行
    為時法有利於被告，本件自應依修正後刑法第2 條第1 項前
    段之規定，適用行為時法即修正前之刑法規定論處。又被告
    行為時妨害兵役治罪條例第23條原規定「犯本條例之罪，處
    6 月以上有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權。」，95年
    5 月30日修正公布並自同年7 月1 日施行之妨害兵役治罪條
    例則刪除該條規定，比較行為時法與裁判時法，以裁判時法
    有利於被告，本件應適用修正後之妨害兵役治罪條例規定論
    處。爰審酌被告為後備之應召員，本應克盡其義務按時報到
    ，卻任意逾期報到，已有妨害國家軍事安全之虞，惟念其犯
    罪之動機與目的係因罹患後天免疫不全病毒感染及Ｃ型肝炎
    ，為恐傳染於人，故未遵時報到，有被告提出之行政院衛生
    署桃園醫院診斷證明書影本1 紙為證，犯罪所生危害尚屬輕
    微，兼衡其犯後業坦認犯行、不無悔悟之意及其素行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。再被告行為後關於易科罰金之
    折算標準法律有變更，已如前述，比較行為時法與裁判時法
    ，以行為時法有利於被告，應適用修正前刑法第41條第1 項
    前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科
    罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96年4 月24日之前，爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第7 條
    規定，減其宣告刑二分之一，並依修正前刑法第41條第1 項
    前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第454 條第2 項，妨害兵
    役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第2 條第1 項前段、
    第2 條第1 項但書、第11條前段、修正前刑法第41條第1 項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
