【裁判字號】    98,司票,3456
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第3456號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        衖33.
相  對  人  乙○○    已於民.
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人賴芊妤於民國九十六年七月十九日簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣伍萬元，及自民國九十六年八月十七日起至清償
日止按週年利率百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人賴芊妤負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國96年7 月19日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣50,0
    00元，詎於提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，
    為此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用之，非訟事件法第11條定有明文。而原告或被告無當事人
    能力者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第249 條第1
    項第3 款亦有明文。故非訟事件之相對人死亡者，已無當事
    人能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁回聲請人之
    聲請。經查，本件相對人詹易霖已於民國97年5 月29日死亡
    ，有內政部戶役政個人基本資料查詢結果附卷可稽，則本件
    相對人詹易霖已無當事人能力，依上說明，聲請人就該部分
    之聲請於法不合，應予駁回，其餘聲請核與票據法第123 條
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年六月五日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣貳佰伍拾萬元，及自民國九十八年五月二十五日起至
清償日止按週年利率百分之二十計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國95年6 月5 日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣2,50
    0,000 元，詎於提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清
    償，為此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  唐國泰
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
