【裁判字號】    98,交易,97
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度交易字第97號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第1573號），因不得逕以簡易判決處刑，本院改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載 (如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條定有明文。經查
    ，本件被告甲○○業於民國98年3 月3 日死亡，有桃園縣大
    園鄉戶政事務所於98年4 月15日以桃大戶字第0980001434號
    檢送之被告死亡證明書影本1 份在卷足憑，是本件被告業已
    死亡，揆諸前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，應適用通常程序審理，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
