【裁判字號】    98,審易,560
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第560號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第496 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，又依刑事訴訟法第8 條之規定不得為審判者，應諭
    知不受理之判決，且該不受理之判決，得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第8 條前段、第303 條第7 款、第307 條分別
    定有明文。
二、公訴意旨略以：被告丙○○依一般社會生活之通常經驗，能
    預見其交付金融機構存摺等帳戶資料可能幫助不法犯罪集團
    隱匿詐欺所得之財物，致使被害人及警方追查無門，竟仍不
    違其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年5 月間，在不
    詳處所，將自己所開立之新光商業銀行新莊分行（下稱新光
    銀行新莊分行）帳戶帳號000-0000000000000 號之存褶、提
    款卡、密碼等物交付予陳弘德（已另案提起公訴）等人之詐
    欺集團使用，再由該詐騙集團某成員，意圖為自己不法所有
    ，基於詐欺之犯意，於97年5 月30日晚間6 時24分許，撥打
    電話予丁○○，偽為東森電視購物職員，佯稱因東森購物作
    業之疏失，為免帳戶遭重複扣款故需匯款，丁○○因而陷於
    錯誤，於同日匯款新台幣（下同）44,485元至丙○○之上開
    銀行帳戶內。另於97年5 月30日某不詳時間，撥打電話予甲
    ○○，偽稱為東森電視購物職員，佯稱因其之前有購物，請
    其至自動提款機前操作付款，甲○○因而陷於錯誤，於同日
    匯款2,123 元至丙○○之上開銀行帳戶內。嗣後該等款項旋
    即遭提領一空，丁○○、甲○○始發現受騙，並報警處理，
    始查悉上情，因認被告丙○○涉犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語（下稱本案）。
三、經查：
  (一)本件被告丙○○明知其所有之新光銀行新莊分行帳號000-00
    00000000000 號帳戶之提款卡及密碼如交予他人使用，他人
    將可藉其所有之該帳戶存摺及提款卡以遂行其財產上犯罪之
    目的，竟均仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於
    幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於97年5 月30日前之
    某時，在不詳地點，以不詳之代價，將其所有上開帳戶之提
    款卡、密碼交予他人，而容許他人藉其帳戶存摺及提款卡以
    遂行詐欺取財犯罪。嗣該詐騙集團成員，基於為自己不法所
    有之意圖，於97年5 月30日18時24分許，以電話聯絡之方式
    ，向丁○○詐稱：因電視購物，誤設分期付款，須至提款機
    操作解除設定等語，使其陷於錯誤，於同日至觀音郵局，依
    該詐騙集團成員指示操作提款機，致其匯款29,989元、14,4
    96元至丙○○所有之上開銀行帳戶之犯罪事實，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2625號案件，以被
    告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪嫌，於98年2 月12日向臺灣板橋地方法院聲請簡易判決處
    刑，並於同年3 月25日繫屬於臺灣板橋地方法院，且經臺灣
    板橋地方法院以98年度簡字第2331號案件審理中（下稱前案
    ），尚未終結，有該案件聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。
  (二)茲核本案與前案之犯罪事實，被告均係以交付前開新光銀行
    新莊分行同一帳號之帳戶存摺、金融卡、密碼之行為，幫助
    詐騙集團實行詐欺取財之犯行，就被害人丁○○部分，前案
    與本案顯為同一犯罪事實，為實質上一罪；就被害人甲○○
    部分，前案與本案則具有想像競合犯之裁判上一罪關係，綜
    上本案與前案屬同一案件。本件公訴人就同一案件，於98年
    3 月31日提起公訴，並於同年4 月17日始繫屬本院，有臺灣
    桃園地方法院檢察署98年4 月17日乙○玲水98偵496 字第30
    465 號函上之收件戳章在卷可憑，依照前開規定及說明，自
    應由繫屬在先之法院審判，本院就本案爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月   26     日
                        刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                      法  官  林靜梅
                                      法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月   26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
