【裁判字號】    98,婚,106
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度婚字第106號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年5 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按婚姻之效力，依夫之本國法。但為外國人妻未喪失中華民
    國國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國
    國民之贅夫者，其效力依中華民國法律。涉外民事法律適用
    法第12條定有明文。經查本件原告係本於現存之婚姻關係，
    請求被告履行同居義務，核其性質係屬關於婚姻效力事件。
    又原告即夫為本國人，被告即妻為印尼國人乙節，有原告提
    出之戶籍謄本1 件在卷可稽，是本件應屬涉外民事案件，參
    照前開規定，本件自應適用本國法律，合先敘明。
三、原告起訴主張：兩造於民國91年10月15日結婚，而被告來台
    後即居住在約定之住所桃園縣平鎮市○○路133 巷19弄2 號
    住處，夫妻感情原本融洽，不料被告竟於97年8 月間無故離
    家出走，音訊全無，拒與原告履行同居，被告顯然違背同居
    之義務，爰依民法第1001條規定，請求被告與原告同居等語
    。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。查兩造於91
    年10月15日結婚，被告於97年8 月間離家，迄今未歸，音訊
    全無等情，有戶籍謄本、外僑行方不明人口案件登記表各乙
    份在卷足稽，並經證人吳玉玲即原告之妹到庭證述屬實（見
    98年5 月12日言詞辯論筆錄），原告上開主張，堪信為真實
    。
六、被告自97年8 月間無故離家，迄今未歸，顯然違背夫妻同居
    之義務，被告復未主張有何不能履行同居義務之正當理由，
    是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有理由，應予
    准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並繳
納上訴費用。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
