【裁判字號】    98,桃簡,1555
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1555號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8052號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院判處拘役20日，
    如易科罰金以1 千元折算1 日確定，嗣經裁定減刑為拘役10
    日，如易科罰金以1 千元折算1 日確定，於96年12月11日易
    科罰金執行完畢，仍不知警惕，基於竊盜之犯意，於98年3
    月31日下午4 時許，至桃園縣蘆竹鄉○○○路55號「頂好超
    市」，將該超市所陳列販售之霜降燒肉片1 盒（價值新臺幣
    185 元）藏放在所著外套內得手後，至結帳櫃台未將上述燒
    肉片取出結帳即欲逕自走出大門外，為該超市職員林欣靜查
    覺有異，上前查看當場發覺報警處理而查獲甲○○。案經桃
    園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時均坦承不諱
    ，核與證人林欣靜於警詢時證述之情節相符，復有桃園縣政
    府警察局蘆竹分局扣押筆錄及扣押物品目錄表、贓物領據（
    保管）單各乙紙、現場查獲照片2 張附卷可稽，足認被告前
    揭不利於己之自白與事實相符，值堪信實。事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告行竊上開財物之方式，所竊財物之價值及所生危害
    程度，復犯後為前開自白態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
