【裁判字號】    98,補,158
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第158號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）205 萬2,800 元（即
以原告請求撤銷詐害債權行為，應塗消移轉登記之標的物公告現
值為據，且該標的物現值較原告主張對被告債權額本金為低），
應徵第一審裁判費2 萬1,394 元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
