【裁判字號】    98,交聲,1271
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1271號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站民國95年4月21日桃監裁罰字第裁
52-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明
異議，本院裁決如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年3月
    13日凌晨3時30分許，駕駛V6-5099號自用小客車，行經國道
    2號高速公路西向17公里處時，為警攔停，並以「酒後駕車
    （禁駛），標準值0.25mg/l，經酒測測試值0.66mg/l」為由
    ，製單舉發違規。原處分機關認前開違規事證明確，依道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）49500元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道
    路交通安全講習等語。
二、異議意旨略以：異議人於95年3月13日凌晨3時30分許，駕駛
    V6-5099號自用小客貨車，行經國道2號高速公路南向17公里
    處時，為警攔停，並以「酒後駕車（禁駛），經測試值0.66
    mg/l」為由，製單舉發違規，本件涉犯公共危險罪嫌部分，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第8455號
    為緩起訴處分確定，異議人並已依緩起訴處分命令通知書，
    於85年7月12日繳納緩起訴處分金2萬元，依行政罰法第26條
    之規定及其立法意旨，異議人既已履行緩起訴處分命令，與
    受刑事處罰無異，自不應再受行政罰，為此聲明異議云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別
    定有明文。
四、經查，異議人於上開時地，為警當場攔停舉發違規後，經交
    通部公路總局新竹區監理所桃園監理站認異議人確有酒後駕
    車超過標準值之違規情事，依道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款之規定，裁處異議人罰鍰49,500元，及吊扣汽車
    駕駛執照12個月，並施以道安講習，雖異議人曾於95年3 月
    16日以立法委員林正二國會辦公室電話傳真及於98年4 月17
    日向交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站提出陳述，然
    該裁決書於95年4 月21日始由交通部公路局新竹區監理所開
    具，並由異議人於同日親自到站簽收而送達，有送達證書1
    紙在卷可按。是異議人若不服上開處罰，自應於裁決書合法
    送達日之翌日（即95年4 月22日）起20日內，向本院聲明異
    議，故應以95年5 月12日為期間末日而屆滿。然異議人遲至
    98 年4月17日始向監理機關提出申訴，復於98年5 月15日具
    狀向本院聲明異議，有交通部公路總局新竹區監理所中壢監
    理站陳述單及其聲明異議狀上之收狀戳章可參，異議人顯已
    逾越前開聲明異議之20日不變期間，而屬不可補正之事項，
    依道路交通案件處理辦法第18條之規定，認為聲明異議不合
    法律上之程式，揆諸前開說明，本件聲明異議於法自有未合
    ，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  交通法庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
