【裁判字號】    97,訴,1279
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1279號
原      告  林正路即連富材料工程行
被      告  乙○○
訴訟代理人  張家聲律師
上列當事人間請求返還不當得利等事件，於民國98年04月28日辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：
一、被告應給付原告新台幣（下同）115 萬元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、原告願供擔保，請准宣告假執行。
貳、陳述：
一、被告與原告原為夫妻關係，雙方於多年前已離婚，被告原為
    原告所出資經營設立之慈欣實業社獨資商號之名義負責人，
    後來商號名稱變更為元鼎空間器材工程行，名義負責人仍為
    被告，民國95年12月12日將元鼎空間器材工程行變更負責人
    為訴外人鄭連富，同日更名為連富材料工程行，並於95年12
    月27日將連富工程材料行之負責人變更為實際出資之原告。
    現在連富工程材料行之所有權人及負責人即為原告，因此，
    不論被告於慈欣實業社時是否僅為名義負責人，今既然已將
    獨資商號轉讓給鄭連富，鄭連富再將其轉讓給原告，連富工
    程材料行（包含其前身慈欣實業社、元鼎空間器材工程行）
    之所有財物均屬原告所有。
二、被告於97年04月時向原告表示因其剛回國無適合之住所可供
    居住，希望原告能將房屋借住數日，原告顧念先前夫妻情誼
    不疑有他，即安排被告住於桃園縣桃園市○○街23巷42號2
    樓即商號設籍辦公室之房屋，被告竟藉此機會竊取由原告以
    慈欣實業社之名義開立，存放於辦公室內之聯邦商業銀行桃
    園分行之戶名慈欣實業社、存單字號00000000號、存款金額
    100 萬元之定期存單一紙，在未經原告同意或授權之情狀下
    並盜刻慈欣實業社之印章，於97年04月11日至聯邦銀行桃園
    分行將前開定期存單辦理中途解約，並將本金及利息領取一
    空，嗣後原告因聯邦銀行將對帳單寄交原告時，始發現上情
    ，原告並已向警局報案。
三、被告雖曾為慈欣實業社（連富工程材料行之前身）之名義負
    責人，但被告既已經將其對慈欣實業社之權利轉讓給第三人
    鄭連富，鄭連富再轉讓並變更負責人為原告，因此，被告對
    慈欣實業社之所有財物已無任何之權利可言。然被告竟竊取
    慈欣實業社名下所有（連富工程材料行之前身）之定期存單
    ，盜刻印章後辦理解約而將款項領取一空，其行為已不法侵
    害原告之權利，依法應對原告負損害賠償之責任。且其領取
    慈欣實業社存款之行為無法律上之原因，而使原告受有喪失
    存款之損害，亦符合不當得利之要件，依法應將其受有利益
    即領款之金額返還給原告。為此，原告爰依民法關於侵權行
    為、不當得利之法律關係，請求被告應給付原告如訴之聲明
    所示之本金及利息。
參、證據：提出桃園縣政府營利事業統一發證設立、變更登記申
    請書、讓渡同意書、桃園縣政府營利事業登記證、聯邦商業
    銀行定期（儲蓄）存款中途解約對帳單及桃園縣政府警察局
    桃園分局埔子派出所受理刑事案件報案三聯單影本等資料；
    並請求傳訊證人丙○○及聲請本院向聯邦商業銀行桃園分行
    函查慈欣實業社於該行定期存單97年04月11日辦理中途解約
    資料。
乙、被告方面：
壹、聲明：
一、請求駁回原告之訴及其假執行之聲請。
二、如受不利之判決，被告願供擔保請准免為假執行。
貳、陳述：
一、緣兩造原係夫妻，並有辦理加拿大移民計畫。87年3 月6 日
    原告林正路以伊曾犯有傷害前科，無法取得良民證，恐影響
    被告移民加拿大云云為由，誘使被告同意與原告締立離婚協
    議（見被證一），其後再以俟被告辦畢加拿大移民後，重新
    與被告結婚之承諾，令被告同意於87年10月28日偕同原告辦
    理離婚登記（見被證二），被告因而認為日後仍將與原告結
    婚，故在離婚後亦仍與原告維持實質之夫妻關係，共同經營
    商業。90年8 月28日被告為經營裝修工程商業，乃以獨資申
    辦慈欣實業社商號登記（見被證三）。詎91年6 月30日被告
    竟發現原告早在離婚前之82年9 月21日即已與訴外人丙○○
    育有一女林佳怡，而以原告兄長林正藤名義認養報入戶口，
    更在與被告離婚後之88年4 月6 日與丙○○結婚，婚後並生
    育一子林以鎮等情（見被證四），被告不堪忍受原告寡情絕
    義，遂罹患精神疾病，四處投診求醫（見被證五），並自93
    年7 月11日起長期定居加拿大療養（見被證六）。97年3 月
    20日被告因加拿大生活需要，返國處理在台財產，然原告在
    獲悉被告返台後，又貪圖被告所有坐落花蓮市○○段435 、
    436 、436-1 等三筆地號土地，不斷以伊已與丙○○離婚由
    ，要求與被告結婚，經被告嚴辭拒絕後（見被證七），原告
    為令被告就範，竟具狀誣指被告偽刻慈欣實業社印鑑章盜領
    定期存款，聲請對被告財產假扣押（見被證八），並執行查
    封被告在第一銀行桃園分行之存款債權（見被證九），被告
    深感詫異，遂依法聲請調閱假扣押卷宗，在卷宗內發現執行
    債權人連富材料工程行營利事業統一編號00000000號，竟與
    慈欣實業社完全相同（見被證八第4 頁背面及被證三），乃
    循而向桃園縣政府調閱慈欣實業社登記資料，赫然發現原告
    在下列時間點曾經先以偽刻被告印鑑方式，將慈欣實業社辦
    理變更印鑑，繼而盜用被告印鑑變更慈欣實業社名稱，及轉
    讓經營權予原告林正路：
（一）93年6 月3 日偽刻被告印鑑，偽以被告名義委託原告林正
      路向桃園縣政府申請變更慈欣實業社印鑑（見被證十，比
      對原證一被告申辦慈欣實業社原留印鑑）。
（二）93年10月20日原告趁被告在加拿大療養期間（見被證六）
      ，盜用被告留置於家中之印鑑，偽以被告名義委託原告林
      正路向桃園縣政府申請變更慈欣實業社負責人印鑑（見被
      證十一，比對原證二變更登記申請書負責人欄所留被告印
      鑑）。
（三）94年7 月19日原告趁被告在加拿大療養期間（見被證六）
      ，再次盜用被告印鑑，偽以被告名義委託原告林正路向桃
      園縣政府申請變更慈欣實業社名稱為元鼎空間器材工程行
      （見被證十二，比對原證二）。
（四）95年12月12日原告趁被告在加拿大療養期間（見告證六）
      ，再次盜用被告印鑑，偽以被告名義將元鼎空間器材工程
      行經營權轉讓訴外人鄭連富，並由鄭連富委託丙○○向桃
      園縣政府申請變更元鼎空間器材工程行名稱為連富材料工
      程行，及變更負責人為鄭連富（見被證十三，比對原證二
      ），再於95年12月29日以鄭連富名義，將連富材料工程行
      經營權轉讓予原告林正路（見原證二）。前開原告林正路
      所涉偽造文書等犯罪業經被告依法提出告訴，現由台灣桃
      園地方法院檢察署以97年度他字第3063號偽造文書等案件
      依法偵辦中。
二、查原告林正路係以偽造被告署押方式，先將慈欣實業社辦理
    變更名稱為元鼎空間器材工程行，並於95年12月12日再將元
    鼎空間器材工程行經營權轉讓予訴外人鄭連富，以鄭連富名
    義將元鼎空間器材工程行變更為連富材料工程行後，繼而於
    95年12月29日再將連富材料工程行經營權轉讓予原告林正路
    ，顯見被告與鄭連富間非僅無轉讓慈欣實業社之合意，且由
    鄭連富受讓元鼎空間器材工程行經營權後，不自行辦理營利
    事業變更登記，竟係委託原告林正路妻子丙○○代辦營利事
    業變更登記（見被證十三），及鄭連富在取得元鼎空間器材
    工程行經營權，並同時更名為連富材料工程行，不思經營商
    業，旋又於其後短短十七日之同年月29日，再將連富材料工
    程行經營權轉讓予原告林正路等與情理不符處觀之，鄭連富
    應係原告林正路為遂行取得慈欣實業社經營權所使用之人頭
    ，是被告與鄭連富間非僅無轉讓慈欣實業社之合意，且鄭連
    富與原告林正路間，亦無轉讓慈欣實業社更名後之連富材料
    工程行之合意。按契約之成立，以當事人互相意思表示一致
    為必要，如前述鄭連富與被告間轉讓慈欣實業社經營權契約
    ，及原告林正路與鄭連富間轉讓連富材料工程行經營權契約
    ，均因契約當事人欠缺合意而未成立，原告主張被告領取慈
    欣實業社存款係侵害伊權利，並受有不當利益云云，自屬無
    據。
三、次查慈欣實業社係被告於90年8 月28日申請設立之獨資商號
    （見被證三），慈欣實業社在聯邦商業銀行桃園分行之0000
    00000000帳號之存單字號00000000號面額100 萬元定期存款
    單（見被證十四），係被告於92年1 月2 日自被告在該銀行
    之000000000000號帳戶定期存款解約後轉存慈欣實業社名下
    （見被證十五）。矧且，慈欣實業社為獨資商號，並無權利
    能力，不能為權利義務主體，是系爭定存單雖於正面記載存
    款人姓名為慈欣實業社，但其真正存款債權人仍為實際存款
    人即被告，此觀諸系爭定存單於背面客戶印鑑欄係蓋用被告
    印鑑甚明（見被證十四）。從而，被告基於與聯邦商業銀行
    桃園分行間之消費借貸關係，執系爭定存單向該銀行領取慈
    欣實業社存款，自係權利行使之正當行為，既未侵害原告之
    權利，亦未獲得不當之利益，原告訴請被告返還不當得利，
    殊非有理。
四、末查原告於本件審理中曾傳喚證人丙○○到庭作證，並主張
    依證人丙○○證詞證明被告係原告所使用登記為慈欣實業社
    負責人之人頭，及被告曾自加拿大致電原告要求原告更換慈
    欣實業社負責人等情，惟證人丙○○證述顯非實在，爰列舉
    下列證據駁斥之：
（一）兩造雖係於87年10月28日辦畢離婚登記，惟離婚後，因兩
      造仍約定在被告辦畢加拿大移民手續後重新結婚，故仍共
      同居住於桃園市○○街23巷43號房屋內。關於此點有原告
      91年6 月30日親筆書立之立約書面載明「本人林正路在民
      國八十六年三月（86年3 月應係87年3 月6 日兩造簽締離
      婚協議書日期之誤載）與乙○○在法律上辦理的假離婚手
      續，目的是為了辦理加拿大移民能夠快速通過，在民國九
      十年五月已經移民成功，乙○○在六月二十五日回到台灣
      ，乙○○要求與我辦理正式結婚手續，我沒答應，我的答
      覆是在九十一年回來的時候辦理結婚登記的手續」等語（
      見被證四），及證人甲○○98 年3月10日到庭證稱伊91年
      10月至92年7 月借住桃園市○○街23巷43號房屋時，該屋
      1 樓為客廳、廚房；2 樓為兩造辦公室；3 樓為兩造房間
      ；4 樓為兩造子女房間及伊借住之房間等語在卷可稽，足
      證被告所陳兩造在離婚後仍共同居住生活及營業，確屬實
      在。
（二）慈欣實業社係被告擔任負責人之獨資商號，由兩造共同經
      營其業務，從未僱用丙○○擔任任何職務，有證人甲○○
      證稱91 年10 月至92年7 月間受兩造委託安裝窗簾等施工
      而借住在慈欣實業社營業處桃園市○○街23巷43號同棟房
      屋4 樓時，慈欣實業社並未僱用丙○○等語，及丙○○證
      稱在97年4 月以前未曾見過被告等情，可以證明證人丙○
      ○證稱自慈欣實業社籌備前即受僱擔任會計云云，並非實
      在。從而，證人丙○○以慈欣實業社會計身分，證稱伊擔
      任慈欣實業社會計職務期間，從未收過被告資金及交辦業
      務事項等不利於被告之證述，自屬無據，不足採信。
（三）矧且，證人丙○○係介入兩造婚姻之第三者，亦係造成原
      告以辦理移民為由欺騙被告離婚之肇因，關於此事實亦有
      原告書立之立約書載明「九十一年六月二十三日乙○○回
      到台灣，再次要求辦理結婚手續，我一再推託，目前證據
      顯示我與丙○○、林佳怡、林以鎮，在法律上林正路與以
      上三人是夫妻兒女的身份，乙○○、林千鼎、林凱笠原是
      正式的夫妻與父子的關係，林正路乘法律上的漏洞來改變
      身份，造成乙○○、林千鼎、林凱笠，尤其乙○○名位上
      、法律上站不住腳，造成名譽、身心萬念俱灰，生不如死
      」等語可以佐實（見被證四），證人丙○○既係造成被告
      婚姻關係破裂之第三者，依情理被告殊無僱用證人丙○○
      擔任慈欣實業社會計之可能，益證證人丙○○所為證詞純
      屬迴護原告之不實陳述。
（四）另原告所提補充理由（一）狀附具之編號證物5-2 兩造分
      居協議書，被告否認其形式及實質之真正，併為稟明。
參、證據：提出87年3 月6 日兩造所締離婚協議書、被告戶籍謄
    本、慈欣實業社設立登記資料、原告林正路親筆書寫之立約
    書及原告戶籍謄本、被告自91年11月25日起至97年6 月14日
    止在敏盛醫院、台大醫院、桃園療養院各院所精神科就診病
    歷及被告入出國日期證明書、97年4 月14日被告委託謝淑芬
    律師致發之存證信函、台灣桃園地方法院97年度裁全字第22
    71號卷、第一銀行桃園分行函、93年6 月3 日桃園縣政府函
    、93年10月21日桃園縣政府函、94年7 月19日桃園縣政府函
    、95年12月12日桃園縣政府函、定存單正反面、被告000000
    000000號活儲帳號定期存款解約傳票、提款單及轉作之定期
    存款單傳票影本等資料。並聲請傳訊證人甲○○。
丙、本院依原告聲請向聯邦商業銀行桃園分行函查慈欣實業社於
    該行辦理定期存款之存單原始資料及解約資料。
    理  由
一、本件原告主張：被告原為原告所出資經營設立之慈欣實業社
    獨資商號之名義負責人，後來商號名稱變更為元鼎空間器材
    工程行，名義負責人仍為被告，95年12月12日元鼎空間器材
    工程行變更負責人為訴外人鄭連富，同日更名為連富材料工
    程行，並於95年12月27日將連富工程材料行之負責人變更為
    實際出資之原告，現在連富工程材料行之所有權人及負責人
    即為原告，因此，不論被告於慈欣實業社時是否僅為名義負
    責人，今既然已經將獨資商號轉讓給鄭連富，鄭連富再將其
    轉讓給原告，連富工程材料行（包含其前身慈欣實業社、元
    鼎空間器材工程行）之所有財物均屬原告所有，惟被告在未
    經原告同意或授權之情狀下，盜刻慈欣實業社之印章，於97
    年04月11日至聯邦商業銀行桃園分行將前開定期存單辦理中
    途解約並將本金及利息領取一空，為此，原告爰依民法關於
    侵權行為、不當得利之法律關係，請求被告應給付原告如訴
    之聲明所示之本金及利息。被告則略以：被告於90年08月28
    日為經營裝修工程商業，乃以獨資申辦慈欣實業社商號登記
    ，97年03月20日被告因加拿大生活需要，返國處理在台財產
    ，然原告在獲悉被告返台後，又貪圖被告所有坐落花蓮市○
    ○段435 、436 、436-1 等三筆地號土地，不斷以伊已與丙
    ○○離婚由，要求與被告結婚，經被告嚴辭拒絕後，原告為
    令被告就範，竟具狀誣指被告偽刻慈欣實業社印鑑章盜領定
    期存款，聲請對被告財產假扣押，並執行查封被告在第一銀
    行桃園分行之存款債權，經被告聲請調閱假扣押卷宗後發現
    執行債權人連富材料工程行營利事業統一編號00000000號，
    竟與慈欣實業社完全相同，乃循而向桃園縣政府調閱慈欣實
    業社登記資料，赫然發現原告曾經先以偽刻被告印鑑方式，
    將慈欣實業社辦理變更印鑑，繼而盜用被告印鑑變更慈欣實
    業社名稱，及轉讓經營權予原告林正路，而慈欣實業社係被
    告於90年08月28日申請設立之獨資商號，慈欣實業社在聯邦
    商業銀行桃園分行之000000000000帳號之存單字號00000000
    號面額100 萬元定期存款單，係被告於92年01月02日自被告
    在該銀行之000000000000號帳戶定期存款解約後轉存於慈欣
    實業社名下，慈欣實業社為獨資商號，並無權利能力，不能
    為權利義務主體，是系爭定存單雖於正面記載存款人姓名為
    慈欣實業社，但其真正存款債權人仍為實際存款人即被告等
    語置辯。
二、經查，本件系爭商號慈欣實業社，係被告乙○○所申請設立
    之獨資商號，於90年08月28日起開始經營，資本額49萬元（
    參被證三及原證一）。又查，慈欣實業社在聯邦商業銀行桃
    園分行000000000000帳號之存單字號00000000號面額100 萬
    元定期存款單（註：存單字號00000000號存款期間自95年01
    月02日至98年01月02日；原來存單認證號碼係00000000號，
    存款期間自92年01月02日至95年01月02日），乃係被告於92
    年01月02日自被告在該銀行之000000000000號帳戶定期存款
    解約後轉存於慈欣實業社名下，此有被告所提出被證十四、
    十五之定存單、被告000000000000號活儲帳號定期存款解約
    傳票、提款單及轉至慈欣實業社名下之定期存款單傳票影本
    等資料在卷可稽，並有聯邦商業銀行桃園分行函覆本院所檢
    附之慈欣實業社於該行辦理定期存款（存單號碼00000000號
    ；金額100 萬元）之存單原始資料及解約資料在卷可資比對
    。而因慈欣實業社係屬獨資商號，並無權利能力，不能為權
    利義務主體，故系爭定存單雖然係記載存款人為慈欣實業社
    ，但其真正存款債權人仍為實際存款人即被告乙○○。又查
    ，慈欣實業社雖然於94年07月19日向桃園縣政府申請變更名
    稱為元鼎空間器材工程行，負責人仍為被告，惟查，本件依
    據原告所提出之二份讓渡同意書（參原證一）之內容記載，
    被告乙○○於95年12月12日僅係轉讓「經營權」給予訴外人
    鄭連富，訴外人鄭連富並非係概括承受元鼎空間器材工程行
    轉讓以前之所有營業資產及負債，亦無任何債權轉讓或債務
    承擔之契約約定存在，因此，訴外人鄭連富並未取得被告於
    92年01月02日自被告在聯邦商業銀行之000000000000號帳戶
    定期存款解約後轉存於慈欣實業社名下之定期存款的財產。
    又查，訴外人鄭連富於95年12月29日亦僅係轉讓由元鼎空間
    器材工程行變更名稱為連富材料工程行之「經營權」給原告
    ，原告並非係概括承受連富材料工程行於轉讓前之所有營業
    資產及負債，訴外人鄭連富與原告之間亦無債權轉讓或債務
    承擔之約定存在。因此，原告亦未取得訴外人鄭連富於連富
    材料工程行轉讓以前之所有財產，更惶論被告於92年01月02
    日自被告在聯邦商業銀行000000000000號帳戶定期存款解約
    後轉存於慈欣實業社名下之定期存款的財產。因此，被告持
    上述定存單向聯邦商業銀行桃園分行領取被告前於92年01月
    02日自被告在該銀行000000000000號帳戶定期存款解約以後
    轉存在慈欣實業社名下之定期存款，並無侵害原告之權利，
    亦未獲得不當之利益。
三、至於原告主張慈欣實業社係由原告所出資經營設立云云，惟
    查，原告並無提出確係由其出資之直接證據資料，且被告亦
    予以否認。又查，證人丙○○於本案言詞辯論時雖然到庭證
    稱慈欣實業社在籌備的時候，伊也有參與籌備，慈欣實業社
    正式公文下來前，被告本人就已經出國了，被告是快一年的
    時間回國，伊擔任會計的期間從來沒有收過被告本人的資金
    ，也從來沒有交待伊公司待辦的事項，慈欣實業社所有的業
    務都是由原告處理並交待伊去辦理云云，惟按，證人丙○○
    之證言亦僅能證明原告有實際參與慈欣實業社之業務經營及
    運作，但難僅據丙○○之證言即遽認定慈欣實業社係由原告
    所出資而設立。況查，本件系爭100 萬元之定期存款單，乃
    係被告乙○○前於92年01月02日自其在於聯邦商業銀行0000
    00000000號帳戶定期存款解約後轉存在慈欣實業社名下之定
    期存款財產，於92年01月02日前原本即係屬於被告乙○○的
    所有財產，亦與慈欣實業社於90年08月28日申請設立之原始
    出資金額無關。是原告上述主張，難認可採。
四、綜據上述，本件原告因認現在連富工程材料行之所有權人及
    負責人為原告，被告已將獨資商號即慈欣實業社變更名稱後
    之元鼎空間器材工程行轉讓給予訴外人鄭連富，而鄭連富已
    將其轉讓給原告，原告因此主張連富工程材料行之前身慈欣
    實業社、元鼎空間器材工程行之所有財物應均屬原告所有，
    而依民法關於侵權行為、不當得利之法律關係，就被告於97
    年04月11日所領取之聯邦商業銀行桃園分行之100 萬元定期
    存款本息，請求原告賠償其損害或返還不當得利，均非有理
    。從而，原告請求被告應給付原告115 萬元及利息，核屬無
    理由，應予駁回之。原告之訴既業經駁回，其假執行之聲請
    亦已失所附麗，應併予駁回。
五、本件兩造其餘主張陳述及攻擊防禦方法，核與本件判決結果
    不生影響，無一一審究必要，附此敘明。
六、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
