【裁判字號】    98,易,329
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第329號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（台灣桃園地方法院檢
察署97年度偵字第14336 號、第16521號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○已預見將金融機構帳戶提供他人
    使用而成為人頭帳戶，依一般社會生活之通常經驗，將成為
    詐欺集團收取他人受騙款項之用，竟仍不違背其本意，基於
    幫助詐欺之犯意，於民國97年1 月25日，在桃園縣大溪鎮員
    林里某處，將其申辦之中華郵政股份有限公司板橋郵局帳號
    00000000000000號帳戶之存摺、金融卡含密碼，交予姓名年
    籍俱不詳之詐欺集團份子，供渠等詐欺集團作為存、提、匯
    款之用，而以此方式幫助該等詐欺集團份子向他人詐取財物
    。嗣於97年1 月25日下午某時許，該詐欺集團份子去電甲○
    ○，向伊訛稱先前購物時誤設定成分期付款，須至自動櫃員
    機操作云云，致甲○○陷於錯誤，而於同日晚間7 時37分許
    ，依該詐欺集團成員指示，至自動櫃員機先將伊帳戶內之新
    台幣（下同）29,988元匯入丙○○（另經本院通緝）提供予
    詐欺集團使用之帳戶內，再於97年1 月26日某時，依該詐欺
    集團成員指示，至自動櫃員機將伊帳戶內之10,646元匯入乙
    ○○提供之上開帳戶內，而受損失。因認被告涉犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪等語。
二、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；又犯罪事
    實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又不能證明
    被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第1
    項、第2 項及第301 條第1 項分別定有明文。又事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院40年台上
    字第86號判例要旨參照）。另認定犯罪事實所憑之證據，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人不致有所
    懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，
    倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，即無
    從為有罪之認定，最高法院亦著有76年台上字第4986號判例
    可資參照。況刑事訴訟法第161 條第1 項亦規定，檢察官就
    被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法，是檢察
    官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責
    任，倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其
    指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基
    於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院
    92年台上字第128號判例要旨參照）。
三、證據能力部分：
    本案所引用之供述及非供述證據，經本院依法踐行調查證據
    程序，檢察官、被告均不爭執各該證據之證據能力，且亦查
    無依法應排除其證據能力之情形，是後述所引用各證據方法
    之證據能力均無疑義，先予敘明。
四、檢察官認被告涉有前揭幫助詐欺取財犯行，係以：(一)被告於
    檢察官偵查中之供述；(二)被害人甲○○於警詢中之證述；(三)
    甲○○之屏東縣恆春鎮農會存摺存款對帳單；(四)被告之上開
    郵局帳戶開戶基本資料及交易明細查詢單，等為主要論據。
    訊據被告固不否認曾將自己之上開郵局帳戶提款卡含密碼於
    97年1 月25日交付某真實姓名年籍不詳綽號「阿聰」之男子
    使用，惟否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：我因常請詹
    惠如剪頭髮故與之熟稔，綽號「阿聰」之男子則係詹惠如之
    男朋友，97年1 月間「阿聰」及詹惠如向我表示，因「阿聰
    」需收取公司貨款，但貨款有問題，希望我暫借他帳戶使用
    ，二、三天便會返還，我基於與「詹惠如」間之朋友關係，
    且詹惠如及「阿聰」均向我保證絕無問題，且因我年輕識淺
    ，對社會險惡尚不瞭解，方誤信之而暫借「阿聰」使用，我
    不知道「阿聰」會持以做壞事，並非容認他人詐騙財物等語
    。經查：
  (一)被告所開立之上開板橋郵局帳戶，為詐欺集團使用詐騙被害
    人甲○○，而由甲○○於97年1 月26日匯入遭詐款項，且於
    當日即遭提領一空之事實，已據證人甲○○於警詢時證述綦
    詳，並有偵查卷附中華郵政股份有限公司板橋郵局97年3 月
    5 日板贏字第0970200365號函所附之開戶資料、「查詢帳戶
    最近交易資料」列印單，及甲○○所提之「屏東縣恆春鎮農
    會存摺存款對帳單」、「自動櫃員機交易明細表」、「郵政
    自動櫃員機交易明細表」等在卷可憑。堪認被告之上開郵局
    帳戶確實供詐欺集團作為向被害人詐欺取財後，取得贓款所
    用之工具無訛。且依該帳戶交易明細所示，在甲○○於97年
    1 月26日匯入10,646元至被告上開帳戶內之前，被告曾先於
    97年1 月23日當日分三筆先後提領5,006 元及2,006 元，致
    帳戶餘額僅餘106 元。是被告是否預先將帳戶內餘款提領一
    空，俾利將該帳戶提供與詐欺集團成員使用，是有可疑。
  (二)對此，被告於警詢、檢察官偵查、及本院中均供稱：我在桃
    園縣大溪鎮員林里某理髮廳認識某名為「詹惠如」之理髮師
    ，因多次讓詹惠如洗、剪頭髮，進而熟識，嗣於97年1 月間
    ，詹惠如與伊綽號「阿聰」之男友跟我說，因「阿聰」帳戶
    有問題，然近日有貨款急需帳戶轉帳，故希望向我借用提款
    卡2 至3 日，當時詹惠如一直向我保證沒有問題，我因詹惠
    如是我朋友故相信之，並於同年1 月25日晚間，在桃園縣大
    溪鎮○○路自由聯盟超市我打工處，將提款卡交付「阿聰」
    ，並以口頭告知密碼，當時詹惠如亦在旁知悉此事。之後我
    曾多次聯絡「阿聰」要拿回提款卡，但「阿聰」均以現人在
    外地不方便為由拖延，至同年2 月21日再次至該店理髮時發
    現詹惠如業已離職，且店內工作人員亦告知有人因帳戶問題
    來電找詹惠如，故提醒我注意，我方覺事有蹊蹺，至預先提
    領帳戶款項係因「阿聰」要我先將餘額領出，以免與渠所收
    貨款混淆有以致之等語（97年偵字第16521 號卷第12頁至第
    14頁、第47頁至第48頁、及第52頁刑事答辯狀所載）。另被
    告雖供稱不知「阿聰」真實姓名年籍，然於警詢中則提出「
    詹惠如」此人之「桃園縣大溪鎮衛生所體格檢查表」，供警
    方依伊年籍追查下落，並稱：該體格檢查表係其向詹惠如工
    作之「AMY 美髮店」老闆取得等語（97年偵字第16521 號卷
    第48頁）。嗣經檢察官依該體格檢查表上所載詹惠如現設籍
    之「台中縣新社鄉○○村○ 鄰○居街86之3 號」囑警拘提，
    經警先後於97年9 月8 月、9 日二次前往拘提後回稱：至現
    場查訪拘提均未遇，且經詢問詹惠如父親，亦答以詹惠如已
    多日未返家，現實際住居地點亦不詳，無法聯絡等情，此有
    被告所提詹惠如之「桃園縣大溪鎮衛生所體格檢查表」、詹
    惠如之「個人基本資料查詢結果」列印單、桃園地檢署囑託
    拘提函、及員警拘提報告書所載可為證。然詹惠如早於97年
    7 月25日即另因「陳志聰」涉嫌詐欺一案至台灣台中地方法
    院檢察署作證，於該案中詹惠如向檢察官證稱：「（有無台
    灣中小企銀大溪分行的帳戶？）有。帳戶在96年間不見的，
    辦帳戶的原因是95年在桃園上班的時候，這是薪資轉帳的帳
    戶，其中95年11月10日存入12,388元是我的薪資，95年11月
    13 日 我領剩下70元後，我就把帳戶放在桃園大溪鎮租屋的
    地方，當時我跟我男朋友陳志聰住在一起，我後來在96年年
    底，我發現帳戶不見了，我問陳志聰，『陳志聰說是他拿去
    用，我有叫他還給我，但陳志聰都說在朋友那裡，沒有辦法
    還給我。』陳志聰是桃園縣人，他是63年1 月21日生。他沒
    有問過我就把帳戶拿走，他把存摺、印章、提款卡都帶走。
    密碼陳志聰本來就知道。」等語（上開偵查卷第60頁至第61
    頁所附詹惠如於該案之訊問筆錄）。經查該案係檢察官偵查
    「陳志聰」其人涉嫌詐欺一案，與本案被告尚無關涉，故未
    詢及有關本案被告郵局帳戶之事，且詹惠如於該案作證完畢
    後，旋即去向不明，經警拘提亦未獲，可見現已不知去向，
    亦無從再就本案被告郵局帳戶相關事宜訊問之。然據詹惠如
    上開證述內容，於該案中經遭詐騙之被害人匯入款項之詹惠
    如所有台灣中小企業銀行大溪分行帳戶，其存摺、印章、提
    款卡，俱於96年間為伊知悉提款卡密碼之同居男友「陳志聰
    」竊走，經伊事後質問陳志聰，陳志聰雖坦認為渠拿走使用
    ，然稱該存摺、印章、提款卡現俱在友人處，無法歸還。由
    是可見，姑不論詹惠如上揭帳戶確係遭陳志聰竊走交付詐騙
    集團成員、抑係詹惠如因畏罪故以「遭陳志聰竊走」為藉口
    ，將自己可能涉犯之幫助詐欺罪一概推諉於陳志聰，然可茲
    確定者，乃該詹惠如之銀行存摺、印章、提款卡等物，係綽
    號「阿聰」之詹惠如同居男友陳志聰交付詐欺集團成員乙情
    ，應屬事實，亦足見當時陳志聰即有對外取得金融機構帳戶
    之提款卡及密碼俾交付詐欺集團使用此一需求。是將此與被
    告上揭供稱：其提款卡及密碼係因詹惠如與「阿聰」一同前
    來央求借用，又因輕信友人詹惠如一再保證絕無問題，方借
    予「阿聰」使用等語，及詹惠如之同居男友「陳志聰」此一
    名字當中確有「聰」字，堪信應係被告口中之「阿聰」無誤
    乙情，交互勾稽比對，可見當時係綽號「阿聰」之陳志聰一
    人或與詹惠如共同與詐欺集團聯繫，除提供詹惠如自己之帳
    戶提款卡供詐欺集團使用外，甚而由詹惠如出面託詞向包括
    被告在內之伊平日來客尋求金融機構帳戶之使用權，實非毫
    無可能。就此而言，尚難認被告上開辯稱遭詹惠如及「阿聰
    」詐騙情節，必為捏造虛妄情詞而毫無足採。
  (三)再被告於警詢中供稱，「阿聰」當時係表示有收貨款需要，
    惟因自己「帳戶有問題」，故暫向被告借用本案帳戶之提款
    卡及密碼二、三日等語，嗣於檢察官偵查中又改稱「阿聰」
    係表示「貨款有問題」故需借用帳戶等語。然不論係「帳戶
    」有問題、抑或「貨款」有問題，所涉及者無非收款人即「
    阿聰」本人、或付款人之信用不佳，無論何者，與借用帳戶
    使用均毫無干係。衡諸常情，凡具一定程度社會經驗之人，
    遇此要求，亦必當追問其中原委來由，且必能輕易察覺其間
    詭計而嚴予拒絕。而被告竟未多加質問、亦未察覺此間不合
    理之處，即擅予出借，是被告交付當時，主觀上就所出借之
    郵局提款卡含密碼是否有可能遭他人不法使用乙節有無預見
    ，實有可疑。然各人之智識及警覺程度，常因年齡、生活經
    驗、社會歷練等而千差萬別，前開以一般常人智識程度及社
    會經驗而足判別其中必有詐偽之推論，固係以一般社會常人
    之平均標準而為，然亦不能排除另有因年紀尚輕，或生活及
    社會經驗俱仍不足故而不具此等智識及警覺程度之人，無法
    察覺其中詭異而擅予輕信之此等可能。就此而言，自不能以
    吾等一般常人智識經驗為基準，遽而推論彼等必具相同智識
    水平及警覺程度而對「構成犯罪之事實必有預見」。經查，
    被告現年不過21歲，於交付本案帳戶提款卡含密碼予「阿聰
    」及詹惠如之97年1 月間，亦僅20歲。再據其供稱出借帳戶
    時除在「自由聯盟」當補貨員外，尚在大學就讀機械工程系
    ，此並據其提出「南亞技術學院日間部學生證」1 紙影本為
    證。就此觀之，被告並無任何金融、商業知識之求學背景，
    且半工半讀間所從事者亦係勞力工作，又僅係打工，實際仍
    在求學中，可見甫滿20歲成年不久之被告，年紀尚輕，未曾
    歷經險惡社會之洗禮，尚無充足之人生或社會經驗可資明辨
    人心險惡。以此而論，被告辯稱係因思慮不週而未機敏察覺
    其中詐偽，且在主觀上毫無預見「阿聰」可能持其提款卡不
    法使用之情形下，率爾聽信「阿聰」及友人詹惠如謊言，乃
    擅將提款卡含密碼交付「阿聰」使用等語，尚非不能採信。
五、綜上所述，本案被告固將其上開郵局帳戶之提款卡含密碼交
    付「阿聰」，嗣落入詐騙集團之手後而成詐騙甲○○匯款入
    帳之工具，然尚難認被告主觀上就「阿聰」或他人將持其該
    郵局帳戶提款卡及密碼做不法使用之事實，已有預見，是亦
    難認被告主觀上具有幫助詐欺之直接或不確定犯意，自不能
    僅因其帳戶遭詐騙集團利用，即論被告以刑法幫助詐欺罪責
    。據此，本院依調查證據之結果，對於被告是否基於幫助詐
    欺取財之犯意而提供上開郵局帳戶之提款卡及密碼予他人使
    用，仍具有合理之懷疑，尚未達有罪之確信，復查無其他積
    極確切之證據足以證明被告確有如公訴意旨所指之幫助詐欺
    取財犯行，自不得遽為對被告不利之認定，揆諸前揭法條及
    判例意旨，被告之犯罪尚屬不能證明，依法自應諭知無罪之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官邱文中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
