【裁判字號】    98,聲,555
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第555號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券案件，經聲請人聲請假釋中付保護管
束（98年度執聲字第398 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因偽造有價證券案件，經本院判
    處有期徒刑2 年、緩刑5 年確定，嗣經撤銷緩刑，於民國97
    年3 月6 日送監執行，嗣經法務部於於98年5 月18日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2 項、第96條但書之規定，在假釋
    中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文；又非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法
    律，刑法第2 條第2 項亦定有明文。而假釋中之保護管束，
    核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁
    判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照），核
    先敘明。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經本院以96年度訴字第
    330 號判處有期徒刑2 年、緩刑5 年確定，嗣經撤銷緩刑確
    定。
  (二)受刑人甲○○上開罪刑，刑期起算日期為97年3 月6 日，指
    揮書原載執行完畢日期為99年3 月5 日，外役監縮短刑期日
    數16日，行刑累進處遇條例縮刑日數12日，縮刑期滿日期為
    99年2 月5 日，於執行中業經法務部核准假釋，此有法務部
    矯正司98年5 月18日法矯司字第0980905971號函、臺灣明德
    外役監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最
    後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無
    不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2項
    、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
