【裁判字號】    98,消債聲,2
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度消債聲字第2號
債  務  人  丑○○
                      之14
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  丁○○
                        3樓
代  理  人  甲○○
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        室
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  花旗(臺灣)商業銀行股份有限公司(原華僑商銀)
法定代理人  丙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        0樓之.
法定代理人  己○○
                        0樓之.
代  理  人  壬○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丑○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。
二、查債務人丑○○聲請消費者債務清理事件，前經本院97年度
    執消債更字第12號裁定於民國98年03月26日下午04時起開始
    清算程序，並同時終止清算程序確定在案，普通債權人並未
    獲分配或受償。復查，本件於法院裁定開始清算程序後，債
    務人有薪資收入，債務人自98年03月26日開始清算時起迄今
    仍任職於嘉客國際資產管理股份有限公司擔任營業大客車駕
    駛員職務，98年03月份支領20,486元薪資，及獎金6,000 元
    ，有嘉客國際資產管理股份有限公司98年05月07日02980500
    1 號函在卷可稽，而債務人自承其聲請更生前2 年收入為71
    9,402 元，縱全部採認債務人自行論列其與受扶養之人於聲
    請更生前2 年必要支出472,032 元，則債務人聲請更生前2
    年可處分所得719,402 元扣除自己及依法應受其扶養者所必
    要生活費用472,032 元，其間有247,370 元之差額，但債務
    人於本件清算程序並未對普通債權人清償任何金額，本件普
    通債權人之分配總額顯低於債務人聲請清算前2 年間，可處
    分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額
    ，經本院依職權詢問普通債權人或債權人主動陳報之結果，
    ，除中國信託商業銀行股份有限公司未表示意見外，其餘債
    權人均具狀表明不同意債務人免責，有陳報狀在卷可憑，且
    本件債務人又無法提出業經普通債權人全體同意之證明，則
    依上說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
              民事第二庭    法      官  李秋瑩
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書  記  官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
