【裁判字號】    97,訴,1327
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1327號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳國瑞律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國98年3 月11日所為之第一審判決（97年度訴字第1327號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。」；「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。」，刑事訴訟法第361 條第2 項
    、第3 項、第362 條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度臺
    上字第892 、3267號判決參照）。
二、經查，上訴人即被告甲○○於民國98年3 月19日收受本院判
    決正本後，雖於上訴期間內之同年月30日提起上訴，但其上
    訴狀並未敘述理由，此有本院送達證書及被告之上訴狀在卷
    可稽。被告於同年4 月3 日上訴期間屆滿後20日（即同年4
    月23日）內，並未依法補提理由書，本院於同年4 月23日裁
    定命被告於補正理由書之裁定送達後5 日內補正，該裁定已
    於同年4 月29日送達被告，此有本院命補正上訴理由書之裁
    定及送達證書各1 份在卷可證，惟被告迄今仍未補正，揆諸
    上開說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                                    法  官  黃楹榆
                                    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  高培馨
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
