【裁判字號】    98,聲,557
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第557號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上列受刑人因恐嚇等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（98
年度執聲字第399 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因恐嚇等案件，經本院判處有期
    徒刑2 年7 月確定，於民國97年3 月10日送監執行，嗣經法
    務部於於98年5 月18日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    、第96條但書之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文；又非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法
    律，刑法第2 條第2 項亦定有明文。而假釋中之保護管束，
    核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁
    判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照），核
    先敘明。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因恐嚇及違反政府採購法案件，經臺灣高等法
    院臺南分院以96年度上訴字第80號分別判處有期徒刑1 年10
    月、10月減為有期徒刑5 月，應執行有期徒刑2 年確定。復
    因偽造文書案件，經本院以95年度訴字第933 號判處有期徒
    刑1 年4 月，減為有期徒刑8 月確定。嗣經本院以97年度聲
    字第270 號裁定，就上開案件定其應執行刑為有期徒刑2 年
    7 月確定。
  (二)受刑人甲○○上開罪刑，刑期起算日期為97年3 月10日，指
    揮書原載執行完畢日期為99年8 月9 日，羈押折抵61日，累
    進縮刑12日，縮刑期滿日期為99年6 月26日，於執行中業經
    法務部核准假釋，此有法務部矯正司98年5 月18日法矯司字
    第0980905971號函、臺灣明德外役監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。
    茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑
    人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
