【裁判字號】    98,訴,291
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   98年度訴字第291號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第890 號
），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年5 月26
日下午2 時20分在本院刑事第四法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反軍法職役職責案件，經國防部南部軍事地方
    法院以89年度和審字第520號判處有期徒刑8月確定，於民國
    91年12月24日執行完畢。仍不知悔改，明知其所申辦之臺灣
    郵政股份有限公司北港郵局帳號00000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡（含密碼）及印章等物，係以新臺幣5,000 元之
    代價，販賣並交付予綽號「豬哥」之邱俊華，以作為幫助詐
    欺集團行騙匯款之用。詎甲○○竟基於偽證之犯意，分別於
    96年10月26日、96年11月28日、97年5 月23日，在臺灣雲林
    地方法院檢察署第一、五偵查庭、遠距視訊庭，就楊慶仁所
    涉詐欺案件接受檢察官訊問時，以證人身份供前具結，均虛
    偽證稱：上開帳戶是販賣並交付予楊慶仁等語，就有關何人
    向其收購上開帳戶之與案情有重要關係事項，為上開不實之
    證述，致臺灣雲林地方法院檢察署檢察官認楊慶仁涉有詐欺
    罪嫌，據以提起公訴，影響國家司法權之正確行使。嗣甲○
    ○於本院97年度易字第455 號楊慶仁被訴詐欺案件進行審理
    時，改證稱：其所申辦之上開帳戶是販賣並交付予綽號「豬
    哥」之邱俊華等語，而判決楊慶仁無罪，並經承審法官於楊
    慶仁該案判決書中告發甲○○涉犯偽證犯行，而甲○○於楊
    慶仁上開詐欺案件判決確定前，於98年3 月3 日偵查中自白
    犯偽證罪。
三、處罰條文：刑法第168 條、第172 條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
