【裁判字號】    98,交易,20
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第20號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5647 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年10月31日晚間8 時50
    分許，駕駛車牌號碼2180-LT 號之自小客車，行經雲林縣麥
    寮鄉○○村○○道路4.5 公里處，因酒後駕車自後方撞擊告
    訴人甲○○所駕駛車牌號碼X3-3787 號之自小客車。詎被告
    竟基於傷害及毀損之犯意，徒手毆打告訴人之胸部及頸部，
    致告訴人受有前胸挫擦傷、頸部挫傷之傷害，被告復持棍棒
    砸損告訴人上開自小客車之車頂、車側、前後擋風玻璃等處
    ，致該車之車頂、車側、前後擋風玻璃等處破損。檢察官因
    認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌、第354 條之毀
    損罪嫌。（被告另犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛交通工
    具罪部分，本院另行判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本案檢察官認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌、第354 條之毀損罪嫌，依同法第287 條前段、第357
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理時，具狀撤
    回本件告訴，有刑事撤回狀2 紙在卷可考，揆諸前揭規定，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
