【裁判字號】    98,聲,556
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第556號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（98年度執聲字第397 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經本院分別判處有期徒刑4 年5 月、6 月確定，於民國95
    年11月7 日送監執行，嗣經法務部於於98年5 月18日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2 項、第96條但書之規定，在假釋
    中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文；又非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法
    律，刑法第2 條第2 項亦定有明文。而假釋中之保護管束，
    核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁
    判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照），核
    先敘明。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○(一)因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化
    地方法院以94年度訴緝字第23號分別判處有期徒刑11月、4
    月，應執行有期徒刑1 年2 月確定。再(二)因偽造有價證券案
    件，經同院以95年度訴字第223 號判處有期徒刑4 年確定。
    又(三)因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第
    66號判處有期徒刑1 年確定。嗣經本院以96年度聲減字第51
    9 號裁定，就上開(一)案件分別減刑後，與(二)案件合併定其應
    執行刑為有期徒刑4 年5 月，且就上開(三)案件減刑，減為有
    期徒刑6 月確定，並接續執行。
  (二)受刑人甲○○上開罪刑，刑期起算日期為95年11月7 日，指
    揮書原載執行完畢日期為99年8 月6 日，累進縮刑38日，縮
    刑期滿日期為99年6 月29日，於執行中業經法務部核准假釋
    ，此有法務部矯正司98年5 月18日法矯司字第0980905999號
    函、臺灣臺中監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。茲聲請人以本院係犯
    罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管
    束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93
    條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
