【裁判字號】    98,聲減,17
【裁判日期】    980526
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（98年聲減字第12號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、3 之罪，均減刑詳如附表編號1 、3 所
載，與附表所列編號2 不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
壹年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所示各罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯附表編號1 、3之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表
    所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、次查刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日
    施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現
    行刑法第2 條第1 項定有明文。此條係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修
    正，但無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。
三、本件受刑人於裁判確定前所犯如附表之罪，均係於95年7 月
    1 日前為之。按修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第5款
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應
    執行者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較
    結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，是依刑法第2 條第
    1 項前段規定，應依受刑人行為時之法律即修正前刑法第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第11條、第12條，刑
    法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭     法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達內5 日內，向本院提出抗告狀。（
須附繕本）
                                 書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
