【裁判字號】    98,交聲,739
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第710號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年6月12日、96年4月4日
、96年4月4日、95年11月15日所為之處分（彰監四字第裁64-GC0
000000、HA0000000、HB0000000、G5G016409號裁決書）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷，均發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。又公法上有特定相對人之意思表示
    或意思通知，除法律有特別規定者外，在非對話為之者，應
    以達到相對人時生效，所謂達到，則使相對人居於可得瞭解
    之狀態為已足（最高行政法院68年度判字第838 號裁判參照
    ）。又行政程序法就行政機關所為有特定相對人之書面行政
    處分或行政行為之送達，於第67條至第91條定有明文規定，
    同法第110條第1項復明定：「書面之行政處分自送達相對人
    及已知之利害關係人起；書面以外之行政處分自以其他適當
    方法通知或使其知悉時起，依送達、通知或使知悉之內容對
    其發生效力」。交通違規行為舉發及監理機關裁決書之性質
    ，不論屬公法上有相對人之書面意思通知或行政處分，自應
    將書面（舉發通知單、裁決書）送達於受通知人，或使其達
    於可得瞭解舉發通知單及受裁決之內容之狀態，始完成舉發
    及裁決程序而發生效力。
二、原處分機關以本件異議人即受處分人甲○○分別於94年10月
    13日14時25分許、94年6月21日8時3分許、94年6月21日8時3
    分許、94年10月12日13時13分許，在台中市○○路，惠中路
    、台十二線007K+400M、台十二線+400M、臺中市○○路，分
    別有「使用註銷之牌照行駛」「駕駛人行車速度，超過規定
    之最高時速20公里以上」、「使用註銷之牌照行駛」、「停
    車位置不依規定」、等違規事件，而經原處分機關於95年6
    月12日、96年4月4日、96年4月4日、95年11月15日，以彰監
    四字第裁64-GC0000000、HA0000000、HB0000000、G5G01640
    9號裁決書，分別處罰緩新臺幣（下同）罰緩10800元，並扣
    繳牌照、罰緩2400元、罰緩10800元，並扣繳牌照、罰緩120
    0元。
三、經查，異議人於上開違規時間之戶籍地為台中市○○里○○
    路370之2號7樓，有其遷徙紀錄資料查詢結果1紙在卷可稽，
    然本件原處分機關所為之上開4份裁決書卻均以彰化縣和美
    鎮山犁里仁風里19巷9號為送達處所，此有交通部公路總局
    台中區監理所（彰化監理站）送達證書4紙附卷可證，故原
    處分機關均未對受處分人為合法送達，依前揭行政程序法之
    規定，原處分機關所為之上開4份裁決書，自難認已生合法
    送達之效力，而裁決書之是否合法送達，攸關受處分人對於
    所受裁罰之內容是否知悉、所處裁罰是否合法、進而對於裁
    決內容不服而提出異議之期間起算，對受處分人權益均有莫
    大之影響，原處分機關之裁決處分既有前揭送達不合法之情
    形，是其原處分主文（含應繳納罰款之期限等）自屬無可維
    持，應由本院將原處分均予以撤銷，並退回原處分機關重新
    踐行送達程序。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
