【裁判字號】    96,訴,2402
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  96年度訴字第2402號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林益輝律師
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，本院於民國98年6月16日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之「主文欄」內關於「甲○○...，處有
期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日」部分，應更正為「甲○○...,處有期徒刑捌月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之主文欄內關於甲○○部分，誤
    寫如主文所示之錯誤，應予更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
