【裁判字號】    98,交易,88
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第88號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第320號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件
    ，檢察官認係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，
    而提起公訴，該罪依同法第287條前段規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前之98年6月16日具狀向
    本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙附卷可稽，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  交通法庭            法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月     29    日
                                      書記官   林佑儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
