【裁判字號】    98,親,60
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                98年度親字第60號
原      告  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列二人共同
訴訟代理人  邱垂勳律師
被      告  乙○○    住桃園縣.
                      身分證統.
上列當事人間否認子女事件，本院於九十八年六月十五日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○（男，75年3月28日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）、被告丁○○（男，78年2月25日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）非原告戊○○自被告乙○○所受胎之婚生子。
訴訟費用新台幣參仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：
（一）緣原告與被告乙○○於民國（下同）65年10月17日結婚，
      婚後分別生育長女鄭惠文、次子鄭怡真及長子鄭凱元，嗣
      自72年間起，原告與被告乙○○之婚姻生活因情感、經濟
      及債務等家庭紛爭而生變，原告帶同子女離開被告乙○○
      而獨立生活，故自72年間起，原告與被告乙○○即分居而
      未曾再有任何夫妻同居之生活。
（二）查原告於分居期間，接受訴外人甲○○（按即被告丙○○
      、丁○○二人之生父）之生活照顧，並進而與甲○○為男
      女同居生活，乃先後自甲○○受胎懷孕而分別於75年3月2
      8日分娩生育次子即被告丙○○、於民國78年2月25日分娩
      生育三子即被告丁○○，惟原告生育此二子之受胎，係於
      婚姻關係存繫中，故被告丙○○、丁○○二人依民法第10
      63條第1項規定，經推定為原告與被告乙○○婚姻所生之
      婚生子女。
（三）次查，原告與被告乙○○之婚姻關係，雖於79年5月3日經
      由裁判離婚方式結束婚姻，惟原告仍未能適時妥切處理原
      告於婚姻關係存繫中與訴外入甲○○同居受孕所生之子即
      被告丙○○、丁○○二人之真實親子身分問題，原告就此
      深感遺憾；近間我國民法親屬編於96年5月23日經公布修
      正，其中新修正之民法第1063條第2項、第3項及民法親屬
      編施行法第8條之1就否認子女之訴之提起期間，有放寬提
      起訴訟期間之新修正規定，亦即對於已逾舊法第1063條第
      2項規定所定期間而不得提起否認之訴者，修正為「得於
      修正施行後二年內提起之」，併予指明。
（四）末查，原告確實自72年起即與被告乙○○分局而未曾再有
      任何男女同居生活，原告分別於75年3月28日、78年2月25
      日分娩生育被告丙○○、丁○○，並非自被告乙○○受胎
      所生，而是與訴外人甲○○為同居生活而懷孕生育，此亦
      可經由親子血緣之專業醬學鑑定而得證實。原告為期協助
      親生子女即被告丙○○、丁○○二人回復其與真實生父即
      訴外人甲○○之真實父子關係，爰依新修正民法親屬編施
      行法第8條之1、民法第1063條第2、3項規定提起本件否認
      婚生子女訴訟等語，並聲明如主文所示。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何
    聲明或陳述。
四、被告丁○○、被告丙○○之訴訟代理人於本院言詞辯論時之
    聲明、陳述：同意原告請求，被告丙○○、丁○○確實非被
    告乙○○所生。
五、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本為憑，又經本
      院調閱本院98年度親字第34號卷證中囑託彰化基督教院鑑
      定結果，認為「不能排除甲○○與丙○○之親子關係，親
      子關係指數為0000000.55803；親子關係概率值為99.9999
      5％」、「不能排除甲○○與丁○○之親子關係，親子關
      係指數為4905.45；親子關係概率值為99.98％」等情，有
      卷附親子鑑定報告可稽，是既不能排除丙○○、丁○○與
      訴外人甲○○之親子關係，且其親子關係概率值分別為99
      .99995 ％、99.98％，縱被告乙○○未進行血緣之鑑定，
      然揆諸前揭事證，被告丙○○、丁○○既為甲○○所生，
      則其二人不可能為被告乙○○所生。原告主張被告丙○○
      、丁○○非原告自被告乙○○受胎所生乙情，應堪採信。
（二）按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方或
      子女能證明子女非為婚生子女者，得於知悉該子女非為婚
      生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起2年內提起
      否認之訴，同條第2、3項分別定有明文。又夫妻已逾中華
      民國96年5月4日修正前之民法第1063條第2項規定所定期
      間，而不得提起否認之訴者，得於修正施行後二年內提起
      之。民法親屬編施行法第8條之1亦定有明文。查原告受胎
      生下丙○○、丁○○，既係在其與被告乙○○婚姻關係存
      續中，則依法自應推定被告丙○○、丁○○為原告與被告
      乙○○之婚生子，惟被告丙○○、丁○○並非原告自被告
      乙○○受胎所生，已如前所述。從而，原告於修法施行後
      2 年內提起本件否認子女之訴，於法洵屬有據，應予准許
      ，爰判決如主文所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                      家事法庭法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
                              書記官  田慧賢
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
