【裁判字號】    98,事聲,8
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度事聲字第8號
聲  請  人  日華資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        之1
相  對  人  丙○○○
                        3
            丁○○
            戊○○
            乙○○
上列聲請人對於中華民國98年4月10日本院民事執行處司法事務
官所為98年度司執字第6496號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按民事訴訟法第240條之4第1 、2、3項分別規定，當事人對
    於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後十
    日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。司法事務
    官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為無理
    由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有理由時
    ，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回之。
    查本件聲明異議人就本院民事執行處司法事務官於民國98年
    4月10日以98年度司執字第6495號執行事件裁定駁回其聲請
    強制執行之終局處分，聲明不服提起異議，是本院自應依法
    就民事執行處司法事務官所為之裁定，審究異議人之異議有
    無理由，合先指明。
二、異議意旨略以：
  (一)聲請人前以「受讓債權人」之身份依強制執行法第4條之2及
    第6條之規定檢具執行名義正本、債權讓與證明書及借據等
    文件聲請對債務人之資產強制執行，惟台灣彰化地方法院民
    事執行處司法事務官竟強命聲請人絕對必須『於聲請強制執
    行前，先對債務人為債權讓與之通知，否則不予進行強制執
    行程序（即限期補正「債權讓與已合法通知證明文件」』，
    而就該強制執行程序，聲請人亦已於98年4月2日依強制執行
    法第12條第1項之規定依法聲明異議，詎竟遭台灣彰化地方
    法院民事執行處司法事務官逕予裁定駁回聲請人強制執行之
    聲請。
  (二)上開裁定有多處嚴重違誤，詳述如下：
    1.原裁定未遵循強制執行法之規定，悖法、逾權駁回聲請人
      之強制執行聲請，應以「無效」論處：債權受讓人是否絕
      對必須先對債務人為債權讓與通知後始可行使其權利聲請
      強制執行，或可於強制執行程序進行中併行為之或伺機通
      知，此爭點於實務上爭議不斷，而聲請人亦曾檢附最高法
      院98年度台抗字第114號民事裁定、台灣高等法院台中分
      院98年度抗字第78號民事裁定、台灣高等法院台中分院98
      年度抗字第79號民事裁定、台灣高等法院台中分院98年度
      抗字第108號民事裁定、台灣高等法院台中分院98年度抗
      字第125號民事裁定、台灣高等法院台中分院98年度抗字
      第155號民事裁定等實務上最新見解，用以釋明、佐證債
      權受讓人於行使權利聲請強制執行前，並無絕對必須先對
      債務人為債權讓與通知之必要，亦可於強制執行程序進行
      中併行為之或伺機通知及聲請人已依金融機構合併法第15
      條第1項第1款適用第18條第3項規定以公告方式代替債權
      讓與之通知，故係合法對債權受讓人（債務人）聲請強制
      執行等事，並同時對台灣彰化地方法院民事執行處司法事
      務官強命聲請人限期補正債權讓與已合法通知證明文件之
      強制執行程序依強制執行法第12條第1項之規定聲明異議
      ，惟台灣彰化地方法院民事執行處司法事務官逕以聲請人
      未提出本案債權讓與已通知債務人之證明文件，經限期通
      知補正，逾期未提出為由，爰引強制執行法第30條之1準
      用民事訴訟法第249條第1項第6款之規定，裁定駁回聲請
      人強制執行之聲請，上開執行程序之不當，已剝奪聲請人
      行使強制執行法第12條第3項所規定救濟程序之權益，再
      者，強制執行法第12條第1項但書規定「…強制執行不因
      而停止」，以確保利害關係人於聲明異議之同時，強制執
      行程序尚能繼續進行，俾保執行債權人之權益。惟台灣彰
      化地方法院民事執行處司法事務官不但悖法未遵循該法條
      規定讓本案強制執行程序於聲明異議之期間繼續進行，更
      逾權逕予駁回聲請人強制執行之聲請並終結全案，明顯已
      嚴重違誤及侵權。
    2.茲因上開之違誤，致本案發生普通法（民事訴訟法）優先
      於特別法（強制執行法）適用之荒謬情事，更已違反中央
      法規標準法第16條之規定：本件強制執行案既已由裁定法
      院合法受理，並以98年度司執字第6496號受理在案，依法
      當然有進行強制執行程序之義務，而此當然亦包括對債務
      人之送達，故若案件於程序進行中遇有無法送達債務人之
      情形時，聲請人除得向執行法院申請債務人最新戶籍謄本
      後聲請重新送達外，尚可依強制執行法第30條之1準用民
      事訴訟法第149條第1項第1款之規定聲請公示送達，更遑
      論於民事訴訟法第149條第3項尚有「如無人為公示送達之
      聲請者，受訴法院為避免訴訟遲延認有必要時，得依職權
      命為公示送達」之明文規定，故本案續行強制執行程序於
      法並無相違，再者，強制執行法第28條之1就「債權人不
      為行為之失權」已有明文之規定，另再參酌台灣高等法院
      88年抗字第4264號、93年抗字第3000號之裁判意旨及86年
      3月1日司法院之座談會意見結論可知，強制執行法第28條
      之1第1款所稱之「債權人於執行程序中應為一定必要之行
      為」，係指債權人不為一定必要之行為，執行程序即不能
      進行者而言，與本案情事並不相同，復觀諸辦理強制執行
      事件應行注意事項第15-1點規定，「關於強制執行法第28
      條之1部分：債權人不為一定必要之行為，以事件因此不
      能進行者為限，始得駁回其強制執行之聲請。惟本案續行
      強制執行程序絕對無虞，已如上所述，此外，更可由聲請
      人目前於全國各法院尚有逾百件同類型之案件亦正進行強
      制執行中，大部份案件甚已進行至執行程序終結，可得佐
      證，故絕無案件因此無法進行或執行程序不能進行之情形
      。綜上，我國法律及實務上對執行債權人之權益有相當之
      保護；另為避免執行法院會濫用權限任意駁回債權人強制
      執行之聲請，始會就「債權人不為行為之失權」部份於辦
      理強制執行事件應行注意事項第15-1點予以明定，並於實
      務上再另以台灣高等法院88年抗字第4264號、93年抗字第
      3000號裁判及86年3月1日司法院之座談會意見結論予以補
      充、援用。台灣彰化地方法院民事執行處司法事務官卻於
      尚未佐證限期補正債權讓與已合法通知證明文件於本案中
      係屬正當強制執行程序之情況下，即自行賦予其法律上之
      正當性，並爰引強制執行法第30條之1準用民事訴訟法第
      249條第1項第6款之規定，去逕予排除強制執行法第28 條
      之1、辦理強制執行事件應行注意事項第15-1點法律規定
      之適用，致本件強制執行案發生民事訴訟法（普通法）優
      先於強制執行法（特別法）適用之荒謬情事，已違背中央
      法規標準法第16條之規定，於法規之適用上出現嚴重之瑕
      疵。
  (三)故原裁定有如上所述之諸多嚴重違誤，為維護法學倫理、鞏
    固司法審理架構、保障合法債權人之權益併確保社會交易之
    安全，是爰依民事訴訟法第240條之4第2項前段或第240 條
    之4第3項前段之規定，對原裁定聲明異議等語。並聲明：廢
    棄原裁定；立即續行強制執行。
三、按債權之讓與，非經讓與人或受讓人通知債務人，對於債務
    人不生效力。但法律另有規定者，不在此限，此觀民法第29
    7 條第1 項規定自明。該規定立法之旨在於債權之讓與，在
    當事人間，於契約完成時即生效力，無須通知於債務人，然
    債務人究未知有債權讓與之事實，為保護債務人之利益，故
    使讓與人或受讓人負通知之義務，在未通知前，讓與行為僅
    當事人間發生效力，對於債務人不生效力。但受讓人對於債
    務人主張受讓事實行使債權時，既足使債務人知有債權讓與
    之事實，即應認為兼有通知之效力（最高法院22年上字第11
    62號判例參照）。又債權讓與之通知，係為觀念通知，僅須
    使債務人知有債權移轉之事實為已足，並無一定之形式，起
    訴狀繕本之送達亦得認係債權讓與之通知。查本件聲請人據
    以聲請對相對人所有財產為強制執行之執行名義為本院94年
    度執字第41498號債權憑證所載之債權，原係馬來西亞商富
    析資產管理股份有限公司所有，嗣馬來西亞商富析資產管理
    股份有限公司將該債權讓與聲請人等情，有聲請人提出之上
    開債權憑證、債權讓與證明書、登報公告影本等在卷可稽，
    堪信為真實。該債權讓與行為，已於讓與人（馬來西亞商富
    析資產管理股份有限公司）與受讓人（聲請人）間發生效力
    。聲請人聲請強制執行同時行使債權時，應認為同時兼有通
    知之效力，自得聲請對相對人為強制執行。本院民事執行處
    未見及此，遽以上開債權讓與尚未通知相對人，及聲請人未
    補正債權讓與通知之證明為由，駁回異議人之聲請，即有未
    洽，應予廢棄。
四、據上論結，本件異議為有理由，依民事訴訟法第240條之4第
    3 項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
