【裁判字號】    98,簡,1075
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1075號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第3021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電子遊戲
機「虎豹王第三代」壹台（含IC板壹片）、新臺幣伍仟壹佰元，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除應適用法條部分，更
    正為：被告所犯上開二罪，係一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重違反電子遊戲場業管
    理條例第22條之罪處斷，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，素行尚稱良好，且被告
    非法經營電子遊戲場業，期間未久，犯罪所得非鉅，對於社
    會秩序之危害亦屬輕微，犯罪手段尚稱平和，且所擺設之電
    子遊戲機具僅有1 台，犯罪情節並非嚴重，被告犯後均坦承
    犯行，態度良好，爰給予自新之機會等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
