【裁判字號】    98,簡,1270
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反食品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1270號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反食品衛生管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第2227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失犯食品衛生管理法第34條第1 項之違反食品衛生管理
規定致危害人體健康罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經營餐廳並實際擔任烹煮工作，尤應注意食材之
    新鮮，以維消費者用餐之權益及身體健康，乃竟疏未注意致
    令其菜餚染有病菌，實屬可議；惟斟酌被告前因偽造文書案
    件，受緩刑之宣告，緩刑期滿未經撤銷，其刑之宣告失其效
    力，即視為未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，素行尚稱良好，且與被害人均達成和解，亦有和解書在卷
    為憑（見本院卷第16頁），犯後均坦承犯行，態度良好，爰
    給予自新之機會等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末按，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時短於思慮、誤觸刑
    典，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認上
    開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，食品衛生管理法第34條第3 項、第1 項、刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
食品衛生管理法第34條
有第31條至前條行為，致危害人體健康者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新台幣18萬元以上90萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人科以前項之罰金。
因過失犯第1 項之罪者，處6 個月以下有期徒刑、拘役或科新台
幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
