【裁判字號】    98,消債清,13
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債清字第13號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年6月29日17時起開始清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，此亦為債
    務人所不爭。又本件經斟酌債務人所提更生方案，15家債權
    銀行中僅中國信託商業銀行股份有限公司逾期不為確答視為
    同意，同意人數及所占債權比例為百分之13.83 ，均未過半
    ，所提更生方案清償總額占債權總額百分之22.5，清償比例
    過低，尚難認其條件係屬公允，則本件自不符合得由法院逕
    以裁定認可更生方案之要件，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
              民事第二庭    法      官  李言孫
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定業於98年6月29日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書  記  官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
