【裁判字號】    98,簡上,130
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度簡上字第130號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李進建律師
上列上訴人因竊盜案件，不服本院簡易庭98年度簡字第864號98
年4月22日第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：98年度
偵字第1532號），本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審參酌上訴人即被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤
    或不當，上訴人即被告之上訴，為無理由，應予駁回。
三、上訴人即被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案記錄表在卷可按，本院審酌其因自己車牌遭吊
    扣而竊取車牌供己使用之犯罪情節，被告因一時失慮致罹刑
    章，犯後已表悔意，且有正當工作，有卷附薪資袋可證，經
    此次科刑之宣告，當知警惕，信無再犯之虞，因認其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑3年，並依刑法第74
    條第2項第5款規定，命被告應向執行之檢察機關所指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務，暨依
    刑法第93條第1項第2款規定，諭知於緩刑期間付保護管束，
    期使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為
    之危害，並培養法治觀念，以啟自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373 條
、第368條，刑法第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項
第2款，判決如主文。
本件經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
