【裁判字號】    98,交聲,731
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第731號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國93年9月30日所為之處分（
彰監五字第裁00-000000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式
    可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回；
    道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦
    法第18條有明文規定。又按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之。違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項
    前段分別定有明文。
二、經查，本件異議人係就案由欄所示之裁決書聲明異議，而上
    開裁決書已於93年9月15日送達，並由異議人本人收受該裁
    決書，此有中華民國郵政掛號郵件收件回執1紙在卷可證，
    本件裁決書已生送達之效力，其異議期間應自異議人收受裁
    決書之翌日即93年9月16日起算20日內為之，惟異議人遲至9
    8年5月21日始向原處分機關提出聲明異議狀，業經本院審閱
    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站98年5月26日中監
    彰字第0980012809號函暨所附之異議人聲明異議狀屬實，是
    異議人聲明異議顯已逾20日之異議期間。從而，依照前開法
    條規定及說明，本件異議人逾期始聲明異議，且屬不得補正
    ，依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
