【裁判字號】    98,移調,47
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    調  解  程  序  筆  錄
聲  請  人  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
參加調解人  志盛汽車貨運有限公司
法定代理人  黃振和
代  理  人  張啟榮
            彰化縣彰化市○○街.
上列當事人間98年度移調字第47號（即98年度保險字第12號）因
損害賠償聲請調解事件於中華民國98年6月29日上午09時30分在
本院調解處調解爭議出席職員如下：
    法  官  吳永梁
    書記官  陳美敏
朗讀案由：
到場關係人：
    聲請人訴訟代理人乙○○  到
    相對人丙○○  到
    參加調解人志盛汽車貨運有限公司代理人張啟榮 到
本程序進行要領及記載之事項如下：
法  官：
    勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
一、相對人丙○○及參加調解人志盛汽車貨運有限公司願意連帶
    給付聲請人第一產物保險股份有限公司新台幣（下同）參拾
    柒萬元整。
二、上開款項，由參加調解人志盛汽車貨運有限公司所投保之旺
    旺友聯產物保險股份有限公司給付其中壹拾捌萬陸仟元整，
    餘額壹拾捌萬肆仟元整由參加調解人志盛汽車貨運有限公司
    支付。如旺旺友聯產物保險股份有限公司未支付，則由參加
    調解人志盛汽車貨運有限公司支付。
三、付款期限：旺旺友聯產物保險股份有限公司應於民國98年7
    月31日前給付聲請人第一產物保險股份有限公司。參加調解
    人志盛汽車貨運有限公司應於民國98年8 月15日前給付聲請
    人第一產物保險股份有限公司。
四、本件調解不影響參加調解人志盛汽車貨運有限公司與相對人
    丙○○間之權利義務關係。
五、本件聲請人第一產物保險股份有限公司其餘請求均拋棄。
六、訴訟費用各自負擔。
上筆錄所載調解成立條款，經依聲請向關係人朗讀(或交關係人
閱覽 )並無異議後名。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
