【裁判字號】    98,簡上,122
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度簡上字第122號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      巷16號.
上列上訴人因賭博案件，不服本院簡易庭98年度簡字第584號98
年3月31日第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：98年度
偵字第848號），本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告雖否認犯行，但原審認定之事實、其所憑之證
    據及其認定之理由，業據原審引用聲請簡易判決處刑書記載
    明確，又證人甲○○於警詢時稱：當時我與莊淑娩、劉正、
    李銀葉以撲克牌賭博，我贏了新台幣（下同）300元，我有
    交付每小時50元給被告，由被告提供便當、茶水等語，即證
    人甲○○於警詢時對於其賭博之方式、輸贏及交付金錢給被
    告等情，已經證述明確，核與證人莊淑娩、劉正、李銀葉於
    警詢所述當時之賭博情節相符，亦與證人劉正證述：有約定
    交100元給被告等語相符，足證被告確以抽頭營利方式供給
    賭博場所、聚眾賭博，證人甲○○於本院審理時結證所稱：
    當時並未賭博，被告亦未抽頭等語，顯係翻異迴護被告之詞
    ，不足採信，被告上開否認犯行所辯，亦無可採，其犯行堪
    以認定。原審參酌其犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤或
    不當，被告之上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373 條
、第368條，判決如主文。
本件經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
