【裁判字號】    98,簡上,101
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度簡上字第101號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院簡易庭98年度簡字第722號98
年3月31日第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：98年度
偵字第1227號），本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審參酌被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤或不當，
    被告以無力繳納易科罰金為由上訴，為無理由，應予駁回。
三、上訴人即被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案記錄表在卷可按，其因一時失慮致罹刑章，犯
    後已表悔意，經此次科刑之宣告，當知警惕，信無再犯之虞
    ，且被告罹患多發性硬化症之慢性病症，需定期就醫治療，
    有台中榮民總醫院慢性病連續處方籤及藥袋在卷可按，本院
    認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑3年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本件經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
