【裁判字號】    98,交簡上,26
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            98年度交簡上字第26號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院簡易庭98年度交簡字第20
號98年3月20日第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：97
年度偵字第8697號），本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。並應向甲○○、丙○○共支付新臺幣拾貳萬元
，給付方法：自民國九十八年七月起，按月於每月十二日前（含
當日），給付新臺幣壹萬元，至支付完畢時止，如有一期未支付
，視為全部到期。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審參酌上訴人即被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤
    或不當，上訴人即被告之上訴，為無理由，應予駁回。
三、上訴人即被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案記錄表在卷可按，其因一時過失致罹刑章，犯
    後已表悔意，並與被害人甲○○、丙○○達成民事和解，有
    本院98年度交簡上附民字第4號和解筆錄可稽，經此次科刑
    之宣告，當知警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新，並依刑法
    第74條第2項第3款之規定，諭知被告應向被害人甲○○、丙
    ○○支付如主文第2項所示之損害賠償（與本院98年度交簡
    上附民字第4號和解筆錄所示係同一給付），以促使被告能
    確實履行上開和解內容。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款、第2項第3款，判決如主文
。
本件經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
