【裁判字號】    98,聲,290
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第290號
聲  請  人  法蘭多食品有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  長崎房食品有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第七號提存事件聲請人所提存之擔保金新台
幣參拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按(一)應供擔保之原因消滅者，‧‧‧(三)訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者，‧‧‧法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、第3款前段定有
    明文。另依同法第 106條，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第5241號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新台幣 300,000元為擔保金，並以本院97年度存字第
    7 號提存事件提存，而對相對人之財產實施假扣押在案；嗣
    聲請人聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執行，並催告
    相對人於二十日期間向聲請人行使權利，相對人長崎房食品
    有限公司依催告向聲請人起訴請求損害賠償，結果雙方調解
    成立，相對人長崎房食品有限公司已得到賠償，就此部分屬
    應供擔保之原因消滅，至相對人乙○○部分，經聲請人催告
    後至今未行使權利。因該事件，供擔保之原因業已消滅及定
    期催告受擔保利益人行使權利而未行使，並經提出本院96年
    度裁全字第5241號假扣押裁定、97年度存字第 7號提存書、
    國庫存款收款書、民事聲請撤銷假扣押裁定狀、民事撤回執
    行狀、本院97年度裁全字第3470號假撤銷假扣押裁定、確定
    證明書、郵局存證信函及掛號郵件收件回執、民事起訴狀、
    本院彰化簡易庭98年度彰小調字第28號民事裁定及臺灣臺中
    地方法院98年度中小移調字第52號調解程序筆錄等影本為證
    ，經審核結果屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不
    合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
