【裁判字號】    98,司促,9663
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第9663號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
                        10巷.
債  務  人  乙○○
                        10巷.
債  務  人  丙○○
                        10巷.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍萬玖仟玖佰元及自民國
    九十七年十二月十八日起至清償日止，按年息百分之六點六
    六六計算之利息，暨自民國九十八年一月十九日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國91年間邀同債務人乙○○及丙○○
      為連帶保證人向聲請人訂借放款借據2筆，共新臺幣（下
      同）198,350元整，按各學期實際動用本金合併計算計借
      67,888元，又約定於借款人該階段學業完成日或休學日或
      退伍日滿一年之日之次日開始攤還本息（即97年8月18日
      攤還)；倘債務人不依期攤還本息時，除自逾期日起按原
      利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款日起，逾
      期六個月以內者按本借款利率百分之十，逾六個月以上者
      ，按本借款利率百分之二十加計違約金。
（二）詎債務人等自98年1月18日應還日未依約履行，尚欠59,90
      0元及請求之事項所示之利息、違約金未償，迭經催討無
      結果，依約借款人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金
      時，借款即視為全部到期並應全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
