【裁判字號】    98,簡,1327
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1327號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中，補充關於被告自首
    之記載：「嗣於98年3 月19日下午6 時30分許，在臺中縣烏
    日鄉○○路廣惠三巷口為警盤查，而於未被有偵查犯罪職權
    之機關或公務員發覺本案施用第二級毒品之犯行前，即主動
    向詢問之員警供承有上開施用毒品犯行，自首而接受裁判，
    復經員警採集其尿液送驗，結果亦確呈甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用第二
    級毒品案件，經臺灣臺中地方法院於96年9 月3 日，以96年
    度易字第3342號判處有期徒刑6 月確定，嗣於97年7 月1 日
    執行完畢等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。再按，
    刑法第62條所謂「發覺」，固非以有偵查犯罪職權之機關或
    人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得
    謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為
    合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂
    已發生嫌疑（最高法院72年度臺上字第641 號判例意旨參照
    ）。本件被告施用第二級毒品之犯行，乃被告在有偵查犯罪
    職權之機關或個人發覺其犯罪前，自動向其盤查之警員自首
    其施用第二級毒品之犯行，而為警盤查時並無跡象顯示被告
    有施用毒品之情形，嗣並同意隨同員警前往警局接受尿液檢
    驗，此有臺中縣警察局烏日分局職務報告及被告於98年3 月
    19日之調查筆錄各1 份（見警詢卷第1 、3 頁）附卷可憑，
    足認被告確係在警員未發現有確切之根據得為合理之懷疑前
    （即本案並未查扣得任何毒品或供施用毒品之工具等），即
    主動供述其施用第二級毒品，自屬符合自首之要件無誤，爰
    依刑法第62條前段之規定，予以減輕其刑，並依刑法第71條
    第1 項之規定，先加後減之。爰審酌被告前有多次施用毒品
    前科，竟仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，本應予以嚴懲，惟斟酌被告施用毒品僅戕
    害己身，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
