【裁判字號】    98,司票,505
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第505號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司鹿港分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人兆豐國際商業銀行股份有限公司鹿港分公司因與相對
人乙○等三人間本票裁定事件，聲請人兆豐國際商業銀行股份有
限公司鹿港分公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，
逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出相對人乙○、丁○○、丙○○共同簽發之本票原本乙
    張，以利本院作業。
二、依台端所提出之聲請狀內容所示，並未敘明何時提示本票，
    請具狀釋明其提示日為何，以利本院作業。
三、請提出相對人乙○、丁○○、丙○○最新之全戶戶籍謄本（
    正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供
    本院審核。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
