【裁判字號】    98,司促,9691
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第9691號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        5巷1.
債  務  人  甲○○
                        8號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾伍萬壹仟柒佰壹拾
    元及自民國九十六年四月一日起至清償日止，按年息百分之
    六點四二六計算之利息，暨自民國九十六年五月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣案外人施騰鈞前分別就讀大慶商工及正德高中時，邀同
      債務人乙○○、甲○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸
      款放款借據共6筆，金額總計為新臺幣（下同）171,198元
      整，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息。約定應於借
      款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分72期，
      攤還本金或本息。詎案外人施騰鈞自96年5月1日起即未依
      約履行債務。迄今尚欠本金151,713元整及如請求標的所
      示之利息、違約金未還，雖經聲請人一再催討仍未還款。
      另債務人乙○○、甲○○既為連帶保證人對本債務自應負
      連帶清償責任。
（二）次查施騰鈞已於民國96年2月8日辭世，債務人乙○○、甲
      ○○為其法定繼承人，且未於法定期限聲請拋棄繼承或限
      定繼承，故債務人等依民法第1148條之規定自繼承開始時
      ，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。
（三）依借據約定違約金之計算：本金自到期日起; 遲延利息自
      應付息日起。照應還款額，逾期六個月（含）以內者，按
      借款利率百分之十，超過六個月以上者，按借款利率百分
      之二十加計違約金。
（四）依借據約定任何一宗債務不依約清償本金或利息即喪失分
      期攤還權利，視同到期應全部清償。狀請鈞院鑒核，迅對
      相對人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
