【裁判字號】    98,簡,1132
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1132號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
15號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定改以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金肆仟元，如易服勞役，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分，補充被告
    於本院準備程序中之自白，餘均引用起訴書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告僅因細故即動輒出言侮辱他人，雖迄未與告訴人
    達成和解，惟係因告訴人所提出新臺幣10萬元之賠償金額，
    實無力負擔，難認其無和解之誠意，且被告前未曾受有任何
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，素行堪認良好，
    犯後均坦承犯行，態度良好，爰給予自新之機會等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
