【裁判字號】    98,聲,1254
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1254號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第140號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆柒柒公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度執字第
    754 號受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經
    本院以96年度訴字第2284號判決判處應執行有期徒刑1 年4
    月確定，扣案之甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.477 公克，
    聲請書誤載為毛重0.4 公克），係屬違禁物，爰聲請宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查：本件扣案之
    白色結晶體1 包（驗餘毛重0.477 公克），經鑑驗結果，含
    有甲基安非他命成分，此有詮昕科技股份有限公司97年3 月
    21日報告編號D0000000號藥物檢驗報告1 紙在卷可參，屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，為
    違禁物；再被告甲○○業經本院以96年度訴字第2284號判決
    判處應執行有期徒刑1 年4 月確定，亦有該刑事判決書附卷
    可憑，而該案判決時因未經鑑定成分，而未宣告沒收，嗣於
    被告之另案審理時，經本院送請鑑定，結果確含有甲基安非
    他命成分，依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6   月      29    日
                  刑事第九庭        法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6   月      29    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
