【裁判字號】    98,簡,1267
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1267號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3600號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，彰化縣警察局舉發違反道路交通
管理事件通知單（彰警交字第I00000000 號）移送聯及存根聯上
，偽造之「甲○○」署押各壹枚，均沒收；又犯行使偽造私文書
罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（彰警交
字第I00000000 號）移送聯及存根聯上，偽造之「甲○○」署押
各壹枚，均沒收；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
單（彰警交字第I00000000 、I00000000 號）移送聯及存根聯上
，偽造之「甲○○」署押各壹枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分，補充：彰化縣警察局彰
    警交字第0980030171號函及檢附舉發違反道路交通管理事件
    通知單各聯影本，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足
    以知悉係表示由該人名義出具領收通知聯之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然
    屬於刑法第210 條所稱之私文書，最高法院83臺上字第6631
    號判例著有明文。查系爭舉發違反道路交通管理事件通知單
    共有三聯，依序為通知聯、移送聯、存根聯，第二、三聯具
    有複寫功能，只有第二聯即移送聯有「收受通知聯者簽章」
    欄，故員警當場攔停交通違規舉發時，會請駕駛人於第二聯
    之「收受通知聯者簽章」欄簽名等情，有上開彰化縣警察局
    函文附卷可稽（見本院卷第14至17頁），是本件被告先後於
    前揭彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單第二聯
    移送聯之「收受通知聯者簽章」欄位上，偽造「甲○○」之
    簽名，僅會複寫至第三聯即存根聯之上，並不會複寫至通知
    聯上，檢察官聲請簡易判決處刑書認通知聯上亦有複寫之署
    名乙節，容有誤會，附此敘明。被告偽造「甲○○」之簽名
    後，復分別將該移送聯持之交付於員警江敦霖、黃家郎，主
    張甲○○本人收受系爭交通違規舉發通知單之意思而行使之
    ，足以生損害於甲○○本人及交通管理與違規舉發之正確性
    ；核其所為，各係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪。被告先後兩次於移送聯之「收受通知聯者簽章」欄
    位上偽造「甲○○」署押之行為，均係偽造私文書之階段行
    為；偽造私文書後進而行使，偽造之低度行為應為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。所犯上開二罪，犯意各別，應
    予分論併罰。又被告前因違反兵役治罪條例，經臺灣南投地
    方法院於95年12月14日，以95年度投刑簡字第774 號判處有
    期徒刑3 月確定；嗣經同院於96年8 月8 日，以96年度聲減
    字第665 號裁定減為有期徒刑1 月又15日，於96年9 月30日
    執行完畢等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷足憑，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，各加重其
    刑。爰審酌被告為逃避員警舉發，竟隨意冒用他人姓名，致
    陷他人處於刑事訴追或行政懲罰之情況，法治觀念實屬淡薄
    ，惟念其犯罪手段尚屬平和，犯後猶知坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。末按，被告於前揭移送聯「收受通知聯者簽章」欄
    位上所偽造之「甲○○」之署押，連同複印於存根聯上之署
    押，合計4 枚（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為6 枚），
    應依刑法第219 條規定，不問屬於被告與否，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款、第219
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
