【裁判字號】    98,司促,9726
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第9726號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人詠興汽車股份有限公司間支付命令
事件，債權人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項
，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.依台端所提出之聲請狀所示，本院無從自請求原因事實欄位及
  所提出之證據內容得知債權人之請求權源，請債權人釋明得向
  債務人詠興汽車股份有限公司請求支付命令之法律依據為何？
2.請債權人釋明請求金額新臺幣21,407元之計算方式為何，以供
  本院審核。
3.請提出債務人詠興汽車股份有限公司之公司營利事項變更登記
  卡及其法定代理人甲○○之最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份
  （請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6    月     29    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
