【裁判字號】    98,簡,1431
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1431號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷37號.
選任辯護人  黃興木律師
            黃仕勳律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第232-
240、98年度偵字4427、4539號），及移送併辦（98年度偵字第
4644號、臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵緝字第241號、臺灣
基隆地方法院檢察署98年度偵字第1075號），經被告自白犯罪，
本院裁定認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用，除附件起訴書附表編號9之金額
    更正為新臺幣5,000元，及證據部分補充被告甲○○於本院
    審理時之自白，其餘引用附件檢察官起訴書及移送併辦意旨
    書之記載。
二、按被告對於其所有中華郵政股份有限公司北斗郵局0000000
    帳號帳戶之存摺、提款卡、印鑑等物，明知可能遭詐騙集團
    為詐欺轉帳取款之用，仍容認綽號「阿強」之成年男子及其
    所屬詐欺集團成員使用該帳戶，幫助詐欺集團成員分別對附
    件起訴書附表及移送併辦意旨書之被害人為詐欺取財，其以
    一行為觸犯數個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重
    處斷。公訴意旨雖未就部分移送併辦之被害人遭詐欺而匯款
    至上開帳戶之行為起訴，惟此與起訴部分，有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得一併審理，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
