【裁判字號】    98,交簡,1090
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1090號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第六九九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第四行「八Ｈ－一六七九
    號」更正為「０一二八－ＮＨ號」外，其餘引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○曾於民國九十年十一月間因公共危險案件
    ，經臺灣臺中地方法院於九十一年一月十四日，以九十年度
    中交簡字第一六五八號判處拘役三十日確定；又於九十六年
    五月間因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院於九十六年九
    月二日，以九十六年度中交簡字第一六九二號判處拘役五十
    八日確定，並於九十六年十二月六日易科罰金執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑。其竟仍無視
    於政府因駕駛人酒後駕車肇事機率大增，常會造成駕駛人自
    己、同車乘客及其他用路人不可彌補之傷害，而一再宣導不
    可酒後駕車之政令宣導，再於酒後在道路上駕車，且呼氣酒
    精測定之濃度竟高達每公升一點一一毫克，足見原先之刑度
    並無法有效遏止被告再犯，應給予被告較長之刑期以資矯治
    其酒醉駕車之惡行；惟念及被告犯罪後始終坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
