【裁判字號】    98,司促,9729
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第9729號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人乙○○間支付命令事件，債權人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.依台端聲請狀內容所示，台端請求按每佰元日息六分計算之利
  息，此已逾越民法第205條所規定之百分之二十之最高利率，
  若債權人與債務人間就利率另有約定，應提出相關證明文件，
  並更正利息之請求（以年息百分之二十為最高利率），若債權
  人無法提出相關證明文件，應更正以票據法之法定利率年息百
  分之六請求。
2.請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
  必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
