【裁判字號】    98,司票,501
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第501號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人甲○○因與相對人乙○○間本票裁定事件，聲請人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣1000元。（如以便民多元化繳費方式繳
    款，請參照附件「法院提供便民多元化繳費方式使用說明」
    選擇繳款方式；如以匯票繳納，抬頭請註明臺灣彰化地方法
    院。）
二、請提出相對人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
