【裁判字號】    97,訴,167
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第167號
原      告  己○○
訴訟代理人  吳光中律師
被      告  丙○○
                        號
兼訴訟代理  庚○○
人
兼訴訟代理  辰○○
人
                        號
被      告  巳○○
訴訟代理人  寅○○
訴訟代理人  卯○○
                        號
被      告  午○○
                        之1號.
被      告  子○○
                        號
訴訟代理人  丑○○○
                        號
被      告  癸○○
                        號之1.
被      告  壬○○
                        號之1.
兼前列二人共同
訴訟代理人  戊○○
人                      號
被      告  丁○○
                        5號2.
被      告  乙○○
                        之1號.
兼訴訟代理  甲○○
人                      之1號.
被      告  辛○○
被      告  未○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年2月27日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於附圖即彰化地政事務所九十七年十月二十
二日之複丈成果圖一、二所示，編號乙6部分面積218平方公尺、
乙11部份面積353平方公尺，分配予「劉煜焜、劉坤地、劉焜鎮
、劉焜發、子○○各5分之1」之記載，應更正為分配予「子○○
」全部。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查依據本院前開判決之事實及理由欄所載，系爭彰化市○○
    段842地號及同段847地號二筆土地共有人中，原先被告劉煜
    焜、劉坤地、劉焜鎮、劉焜發等四人，於民國 (下同)九十
    七年十月間已將系爭兩筆土地之應有部分，移轉予另一被告
    子○○，原告已將上開四人之訴訟撤回，經被告同意，故被
    告子○○原有二筆系爭土地所有權各百分之一應有部分，現
    已變易為各二十分之一應有部分，被告子○○應分得複丈成
    果圖一、二所示，編號乙6部分面積218平方公尺、及乙11部
    份面積353平方公尺土地之全部，原判決附圖記載顯有錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
