【裁判字號】    98,聲,329
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第329號
  聲  請  人    仲神有限公司
 （即債權人）
  法定代理人  甲○○
  相  對  人  乙○○○○○○○.
 （即債務人）
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一二二四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第 106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第2360號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣 200,000元為擔保金，並以本院97度存字第
    1224號提存事件提存，而對相對人之財產實施假扣押在案；
    嗣聲請人撤回假扣押之執行，並聲請撤銷假扣押之裁定，經
    本院98年度裁全字第 748號裁定撤銷假扣押確定，且該事件
    業經聲請人定20日之期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，並提出本院97年度裁全字第2360號假扣押裁定
    、97度存字第1224號提存書、本院98年度裁全字第 748號假
    撤銷假扣押裁定、確定證明書、郵局存證信函及掛號郵件收
    件回執等件為證，復經本院審核無誤，從而，聲請人聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
