【裁判字號】    98,司促,9664
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第9664號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○○○○○
                        號
債  務  人  乙○○
                        號
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾陸萬柒仟肆佰柒拾壹
    元及自民國九十八年一月一日起至清償日止，按年息百分之
    三點零五計算之利息，暨自民國九十八年二月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丙○○○○○○於民國93年間邀同債務人乙○○
      及甲○○為連帶保證人向聲請人訂借放款借據1筆，共新
      臺幣（下同）300,000元整，按各學期實際動用本金合併
      計算計借181,279元，又約定於借款人該階段學業完成日
      或休學日或退伍日滿一年之日之次日開始攤還本息（即97
      年7月1日攤還)；倘債務人不依期攤還本息時，除自逾期
      日起按原利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款
      日起，逾期六個月以內者按本借款利率百分之十，逾六個
      月以上者，按本借款利率百分之二十加計違約金。
（二）詎債務人等自98年2月1日應還日未依約履行，尚欠167,47
      1元及請求之事項所示之利息、違約金未償，迭經催討無
      結果，依約借款人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金
      時，借款即視為全部到期並應全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
