【裁判字號】    98,交聲,720
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第720號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年3月17日、95年3月20日
、95年1月18日、95年1月10日所為之處分（彰監四字第裁64-HA0
000000、HA0000000、G00000000、G00000000號裁決書）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員。送達，不能依前2條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另1份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書
    之日起，應保存3個月。違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第73條
    第1項、第74條分別定有明文。經查：異議人原戶籍地址設
    於台中市○區○○里○○路370之2號7樓，嗣於民國97年11
    月4日始將戶籍地址遷至彰化縣和美鎮○○里○○路19巷9號
    ，有遷徙紀錄資料查詢結果、個人基本資料查詢結果各1紙
    在卷可稽，是異議人於裁決書所載時點有「駕駛人行車速度
    ，超過規定之最高時速20公里以上」之違規行為時，異議人
    之住所仍設於台中市○區○○里○○路370之2號7樓等情，
    應堪認定。又上開原處分機關裁決書分別於95年3月21日、
    95年3月22日、95年1月20日、95年1月3日寄存送達於異議人
    甲○○之原戶籍地址（即台中市○區○○里○○路370之2號
    7樓）之郵政機關「台中英才郵局」，有交通部公路總局臺
    中區監理所彰化監理站送達證書4件在卷可憑，足徵本件已
    向異議人為合法之送達無誤。
三、綜上所述，本件裁決書係分別於95年3月21日、95年3月22日
    、95年1月20日、95年1月3日寄存送達於異議人原戶籍地之
    郵政機關「台中英才郵局」，茲異議人遲至98年5月21日始
    向原處分機關提出聲明異議狀，業經本院審閱交通部公路總
    局臺中區監理所彰化監理站98年5月26日中監彰字第0980012
    809號函暨所附之異議人聲明異議狀屬實，是異議人聲明異
    議顯已逾20日之異議期間。從而，依照前開法條規定及說明
    ，本件異議人逾期始聲明異議，且屬不得補正，依法自應予
    以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
