【裁判字號】    98,司促,9720
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第9720號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        31弄.
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾陸萬貳仟柒佰捌拾伍元，
    及自民國九十五年一月三十一日起至清償日止，按百分之八
    計算之利息，自民國九十五年三月一日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六個
    月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十二年三月三十一日起至止，自借款日起按月償還本息
    。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本息，喪失期限利
    益，全部債務視為到期，詎料被告自九十五年二月二十八日
    起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣362,785元整，及自九十
    五年一月三十一日起至清償日止，按年利率百分之八計算之
    利息，暨自九十五年三月一日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六個月以上就
    超過部分按上開年利率百分之二十計收之違約金未付，案經
    聲請人催請給付前開金額亦無結果，故債務人顯有故意違約
    之事實，實有督促其履行之必要。為此，爰依民事訴訟法第
    ５０８條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發給支付命
    令，限令其如數清償，以保債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
