【裁判字號】    98,司促,9689
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第9689號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬零陸佰零貳元及自民國九
    十八年六月二十日起至清償日止，按年息百分之十點八計算
    之利息，暨按上開利息總額百分之十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國95年10月18日與債權人簽訂「臺灣
      銀行導盲犬〈富多卡〉申請書」，並領用卡號0000 0000
      0000 0000號之富多卡。
（二）依約債務人得於特約商店使用富多卡之信用卡功能進行交
      易（簽帳消費〉，但應依約定條款第45條、46條約定於當
      期繳款截止日〈繳款通知所列出帳單日再加十四日〉前向
      債權人繳納全數應付款項，或付清當期最低應繳金額，持
      卡人如遲延繳款期限未於每月繳款截止日前履行前述責任
      者，依約定條款第46條第3項及第47條約定，自各筆帳款
      結帳日起至該筆帳款結清之日止按年率百分之12.99（日
      利率萬分之3.56〉【目前已調降為年息10.8%】計收循環
      息，另按循環息加計百分之十違約金，循環息及違約金均
      併入持卡人次月繳款通知書計收；又依約定條款第52條約
      定，持卡人〈即申請人〉如有延遲繳款或違反約定條款第
      51條各項情事，聲請人有權主張持卡人喪失期限利益且終
      止契約，持卡人應就全部應付款項一次全數繳清，本案債
      務人甲○○截至民國98年6月20日止共尚積欠聲請人新臺
      幣10,602整，迭經催告均無所獲。
（三）本件係請求一定數量之債權，並有「臺灣銀行導盲犬〈富
      多卡〉申請書」為憑，又債務人現居上開地址，係在鈞院
      管轄區域內，為求簡便起見，特依民事訢訟法第508條之
      規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付命令，限令如
      數清償本息、違約金，並負擔督促程序費用，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
