【裁判字號】    98,嘉交簡,596
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第596號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4521號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年10月8日晚間9時許，在嘉
    義市○○○路與永安街口之某海產店，飲用高梁酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍旋於酒後之隔日（
    即9日）凌晨0時50分許，騎乘車牌號碼2HG-261號重型機車
    離去，於同日凌晨1時許，行經同市○○街、國華街口時，
    因酒後無法掌控駕駛，不慎撞擊乙○○所騎乘之機車（乙○
    ○未受傷），經警據報至現場將甲○○送醫急救，檢驗其血
    液酒精濃度高達207.1mg/dl，換算呼氣酒精濃度為1.03mg/l
    ，而悉上情。
二、證據
(一)被告於警詢時為有罪之供述。
(二)證人乙○○於警詢之證詞。
(三)嘉義榮民醫院生化報告單、診斷證明書、刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表、嘉義市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、嘉義市警察局執行交通違規移置保管車
    輛存根、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    (二)各1份、現場照片19張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告國中肄業之智識程度，對於飲酒後不得騎
    乘機車，應知之甚詳，卻未警誡在心，又已發生交通事故，
    幸未造成他人傷亡，兼衡其犯後坦承之態度、前無犯罪紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份存卷可按，素行尚
    佳等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、應適用之法條
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項。
(二)刑法第185條之3、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
