【裁判字號】    98,嘉交簡,487
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定           98年度嘉交簡字第487號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於98年6 月12日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄二第9 行至第10行關於
本件量刑事項「並進而肇事」之記載應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄二第9 行至第
    10行關於本件量刑事項「並進而肇事」之記載顯係誤載，應
    予刪除，且此誤載之更正並不影響全案情節與判決之本旨，
    爰依法更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                                書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
