【裁判字號】    98,嘉交簡,570
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第570號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第176 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實最末行應增加「乙○○於肇事後
    停留現場，並向據報到場處理之警員坦承肇事，主動接受裁
    判，始悉上情」。另證據部分應增加「被告於本院審理中之
    自白」。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    按被告在犯罪未發覺之前，向該管公務員告知其犯罪，而不
    逃避接受裁判，即與刑法第62條規定之自首條件相符，不以
    言明自首並願受裁判為必要。即或自首後，嗣後又為與其初
    供不一致之陳述，甚至否認其有過失或犯罪，仍不能動搖其
    自首之效力，蓋刑事訴訟採職權調查主義，殊不能期待被告
    自己證明其犯罪，最高法院73年度台上字第629 號判決意旨
    可供參照，查本件被告於肇事後，停留於現場，並曾向據報
    到場處理之警員黃彥槐坦承肇事，雖又於其後製作交通事故
    談話紀錄表時否認與告訴人車輛擦撞云云，此均有證人即到
    場處理本件交通事故警員黃彥槐、證人即目擊者蔡徐鳳英於
    偵查中所為之證述，及嘉義市政府警察局交通隊交通事故談
    話紀錄表、自首情形紀錄表等存卷可參，然依上開說明，被
    告雖於其後否認曾有擦撞，仍舊無礙被告合於自首之要件，
    自得依刑法第62條前段，減輕其刑。爰審酌被告素行尚佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，被告過失之
    駕駛行為，及告訴人李貴豋、甲○○所受之傷勢、車損情況
    ，且經本院將本件交通事故送本院調解委員試行調解，告訴
    人等堅持被告應各賠償新臺幣30萬元，被告因無資力而未能
    與告訴人等成立和解，及被告於本院審理中坦承犯行，犯後
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
