【裁判字號】    98,消債更,86
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第86號
聲  請  人  甲○○
即債 務 人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：…三、債務人
    經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳
    述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告。消費者
    債務清理條例第46條第3款定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院定於民國98年6月23日
    下午4時調查訊問並命其提出相關資料到庭，而上開通知書
    業於98年6月12日合法送達聲請人，有該送達證書在卷足稽
    。詎聲請人於上開期日無正當理由而不到場，有本院訊問筆
    錄及查詢表附卷可按，揆諸首開說明，自應駁回本件更生之
    聲請；又聲請人聲請更生既經駁回，其保全處分之聲請亦失
    所附麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
