【裁判字號】    98,聲,292
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    變更擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第292號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間95年存字第702號提存事件，聲請人聲請變換提存
物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七零二號所命聲請人提供之擔保物中央政
府建設公債八十九年度甲類第二期登錄債票新臺幣肆拾萬元准以
同額之八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設登錄公債代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年聲字第110號為擔
    保，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第2期登錄債票，
    並以95年存字第702號提存事件提存在案。茲以，聲請變換
    提存物等語。
三、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
