【裁判字號】    98,消債更,85
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第85號
聲  請  人  陳秀真
即  債務人
代  理  人  劉興文律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
  主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算，徵收
  聲請費新臺幣1,000元。郵務送達費及法院人員差旅費不另徵
  收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部分，依實支
  數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算程序之必要費用
  ，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者
  ，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請。消費者債務
  清理條例第6條定有明文。另按債務人聲請更生時，應提出財
  產及收入狀況說明書。財產及收入狀況說明書應表明收入及必
  要支出之數額、原因及種類，並提出證明文件。法院認為必要
  時，得定期命債務人對上開所定事項提出關係文件，此觀諸消
  債條例第44條、第43條第1項、第6項規定甚明。
二本件聲請意旨略以：債務人目前債務新臺幣（下同）1,944,48
  7元，有不能清償債務情事，於消費者債務清理條例施行後，
  曾以書面向最大債權金融機構三信商業銀行股份有限公司（下
  稱三信銀行）請求共同協商債務清償方案，因三信銀行不願將
  債務人保證債務之國泰世華銀行納入協商範圍，對債務人而言
  ，協商並無實益，國泰世華銀行仍會繼續扣薪，故協商不成立
  。債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未
  經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等語。
三經查：債務人聲請更生，經本院於98年5月1日依消費者債務清
  理條例第6條規定，裁定命債務人於收受裁定之日起3日內預納
  郵務送達費1,040元，經債務人於98年5月9日收受裁定，迄今
  仍未補正，有本院裁定、查詢簡達表在卷可稽。又債務人聲請
  更生，經本院通知其於裁定送達後10日內補提：(一)前向三信銀
  行申請協商不成立之證明。對國泰世華銀行之債務約定及實際
  清償情形。有無經強制執行、執行情形為何，並提出相關資料
  。(二)陳報「聲請更生前2年內財產變動狀況（包含有償、無償
  行為所生變動。倘於該段時期曾經取得或喪失不動產所有權，
  並應詳為表明不動產之地號、建號），並提出登記謄本」。(三)
  必要支出中：1.租金3,000元之出租人姓名及地址、交付租金
  之證據及租賃物門牌、承租物供何人居住使用。2.水電瓦斯費
  包括何人之費用。3.交通費包括何人 之費用、起迄地點為何
  。4.伙食費包括何人費用。5.保險費是何人為要保人、被保險
  人及保險種類為何。(四)扶養黃育維之學費證據、黃育維收入情
  形。(五)債務人之夫黃博元工作及其餘收入情形。(六)債務人提出
  之債權人清冊記載債權人與所提出之聯徵中心資料不符，如有
  債權人合併，或承受、轉讓債權，應提出最新之債權人清冊。
  (七)提出債務人清冊。如無債務人，亦應載明無債務人意旨。經
  債務人於98年5月9日收受裁定，迄今未依前揭裁定補正，揆諸
  首開說明，應駁回本件更生之聲請。又債務人以聲請更生為由
  ，具狀聲請保全處分，茲因本院業已裁定駁回更生之聲請，該
  保全處分之聲請自無必要，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
