【裁判字號】    98,嘉簡,857
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第857號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2883號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院以92年度易字
    第433 號判決判處有期徒刑10月確定，甫於民國94年5 月31
    日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於95年間從事中古
    汽車買賣，並於同年5 月22日某時，在嘉義市之「錢舖子」
    當鋪，以新台幣5 萬元之價格，代柯文瑞購得該原應懸掛車
    牌號碼0450-GA 號之自用小客車，惟該車為權利車，需另掛
    其他自用小客車之牌照始得順利行駛，甲○○遂將其母徐美
    快所有車牌號碼0930-NK 號之車牌兩面交給柯文瑞，用以懸
    掛在該權利車。雙方約定，如該權利車有違反交通法規情形
    ，則由柯文瑞負責繳清罰單。未料，柯文瑞駕駛該權利車屢
    屢違反交通法規，又均未繳納罰款。甲○○因找不到柯文瑞
    清償該款項，竟基於未指明人犯誣告之犯意，於96年11月19
    日7 時35分許，在嘉義市政府警察局第一分局竹園派出所，
    向承辦警員謊報該號碼為0930-NK 號之車牌兩面於96年11月
    19日6 時許，在嘉義市○○街榮民醫院後門遭竊云云，欲藉
    此解決交通違規罰單之問題。嗣經甲○○與柯文瑞當面對質
    後，於檢察官偵查中就上開所虛偽陳述之案件自白，始悉上
    情。（偽證罪部分，業據檢察官撤回起訴）
二、本件證據除檢察官撤回偽證罪部分證據外，均引用之，並應
    增加「被告於本院審理中之自白」。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。被告於偵查中即就上開所虛偽陳述之案件自白，即
    應依刑法第172 條之規定，減輕其刑。又被告前因竊盜案件
    ，經本院以92年度易字第433 號判決判處有期徒刑10月確定
    ，甫於94年5 月31日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑，並先加重後減輕之。爰審酌
    被告素行非佳，業如前述，然僅因解決交通罰單問題，竟恣
    意報警謊稱上開車牌遺失，致使檢警查緝當時使用上開車牌
    之柯文瑞，浪費司法資源甚鉅，惟犯後坦承犯行，犯後態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第17
    1 條第1 項、第172 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
              嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                        書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第171條第1項
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
