【裁判字號】    98,聲,721
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第721號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列聲請人因被告違反電業法案件，聲請單獨宣告沒收（九十七
年度緩字第三九八號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因犯電業法第一百零六條第一款
    之罪，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵
    字第三一三四號為緩起訴處分確定在案。聲請就扣案被告所
    有供犯罪所用之電表一具、封印鎖三個，宣告沒收云云。
三、查被告甲○○因犯電業法第一百零六條第一款之罪，業經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第三一三四
    號為緩起訴處分確定等情，固有該緩起訴處分書、臺灣高等
    法院臺南分院檢察署九十七年度上職議字第一四七六號處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可憑。然扣案
    之電表一具及封印鎖三個均印有臺電公司標誌且為臺電公司
    所有等情，則有本院公務電話紀錄乙份在卷可憑，堪認上開
    扣案物品並非被告所有，且亦據前開緩起訴處分書記載明確
    ，是本件聲請難認有據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
