【裁判字號】    98,朴簡,161
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第161號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3725號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品，而意圖販賣而陳列，處有期徒刑貳月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒「香奈兒」牌
皮夾、戒指、髮夾各壹只、項鍊壹條及耳環柒副，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第7 行「民國97年」應更正為
    「民國98年」；證據部分則增加「被告於本院審理中之自白
    」。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣仿冒商標
    商品而陳列罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，應僅成立一罪，即學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為即屬之（最高法院95
    年度台上字第1079號判決意旨可資參照）。是本件被告意圖
    販賣上開仿冒商標商品而陳列之營利性行為，係在密集期間
    內以相同之上網刊登拍賣資訊方式持續進行，此犯行即具有
    反覆、延續實行特徵，在行為概念上，如僅實施1 次行為固
    足以成立犯罪，縱有延續、長時間陳列，仍應評價認係包括
    1 罪之集合犯。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，將上開仿冒商標商品在網路上意
    圖販賣而陳列，其行為已對商標權人之商譽造成損害，就真
    正商標權所表彰之品質亦生影響，並破壞我國致力於智慧財
    產權保護之聲譽，惟查獲在網路上陳列之仿冒商品數量非多
    ，及被告自承目前有1 個11月大的小孩，無工作，均在家中
    帶小孩，因經濟情況不佳，欲貼補家用之犯罪動機，其先生
    目前打零工，月收入約幾千元，家中其他兄弟姊妹也不會資
    助等語，及犯後均坦承犯行、犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有
    上開被告前案紀錄表1 份附卷可按，素行尚佳，因未能深體
    認商標權之保護，一時失慮致罹刑典，其已深表悔意，被告
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。另扣案仿冒
    「香奈兒」商標之皮夾、戒指、髮夾各1 只、項鍊1 條及耳
    環7 副，係被告觸犯商標法第82條之罪所陳列之商品，不問
    屬於犯人與否，應依商標法第83條之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    29     日
              嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6    月    29     日
                        書記官  張子涵
附錄法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
