【裁判字號】    98,訴,483
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第483號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第663 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處
    所施以觀察、勒戒後，於91年3 月22日認無繼續施用毒品傾
    向釋放。又因施用毒品案件，再經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認仍有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治1 年，嗣經停止戒治，所餘期間付保護管束，
    後經撤銷保護管束，再令入戒治處所施以強制戒治，於93年
    1 月9 日執行完畢釋放。又上開施用毒品案件，經本院以91
    年度訴字第396 號判決判處應執行有期徒刑11月確定，復再
    因施用毒品案件，亦經本院以92年度訴字第406 號判決判處
    應執行有期徒刑1 年確定，上開2 罪接續執行，甫於94年7
    月12日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於同年11月8 日因
    假釋未經撤銷，所餘之刑視為已執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，於上開強制戒治釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛
    因（以下簡稱海洛因）之犯意，於97年11月10日15時10分許
    經警採尿回溯4 日內某時（惟應扣除為警調查至採尿時之顯
    不可能施用時間），在不詳地點，以將海洛因加水稀釋，再
    以針筒注射入體內之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年11月
    10日為警盤查，同意接受採尿檢驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反
    應，始悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查中及本院審理中坦承不諱；
    又被告於97年11月10日15時5 分許，經警得其同意採尿送驗
    ，其結果呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體之水解代謝
    作用，會呈嗎啡陽性反應）反應等情，有高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號為：2D971103號）、同意
    書、尿液送驗姓名對照表等在卷足憑，是被告上揭自白核與
    事實相符，應堪採信。此外，被告前因施用毒品案件，經本
    院裁定觀察、勒戒，認仍有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣經停止戒治，所餘
    期間付保護管束，後經撤銷保護管束，再令入戒治處所施以
    強制戒治，於93年1 月9 日執行完畢釋放等情，有臺灣嘉義
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可憑。是被告施用毒品經強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯施用第一級毒品海洛因之犯行，堪
    以認定，應依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用
    毒品案件，經本院以91年度訴字第396 號判決判處應執行有
    期徒刑11月確定，復再因施用毒品案件，亦經本院以92年度
    訴字第406 號判決判處應執行有期徒刑1 年確定，上開2 罪
    接續執行，甫於94年7 月12日縮短刑期假釋出監並付保護管
    束，於同年11月8 日因假釋未經撤銷，所餘之刑視為已執行
    完畢等情，業如前述，並有上揭前案紀錄表附卷足參，其受
    有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告素行非佳，業如前述，雖於本院審理中稱已有進行
    美沙酮治療，然其施用毒品後經觀察、勒戒及強制戒治程序
    ，猶未知所警惕，進而再犯本案，足見其並未徹底戒除施用
    毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未
    嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，及被告坦承犯行、犯後
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
