【裁判字號】    98,聲,751
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第751號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第2095號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑壹年。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，此觀刑法第
    51條第5款規定亦明。
三、查受刑人甲○○所犯如附表所示案件，經本院以98年度嘉簡
    字第347號判決判處有期徒刑4月（附表編號1）、以98年度
    訴字第197號判決判處有期徒刑9月（附表編號2），均經分
    別確定，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    件附卷可稽。本件聲請，核無不合，應予准許，定其應執行
    有期徒刑1年。另因數罪併罰中之1罪，依刑法規定得易科罰
    金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時
    ，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載
    （司法院大法官會議解釋第144號意旨可資參照），本件受
    刑人所犯附表編號2之罪，經判處有期徒刑9月，不得易科罰
    金，是附表編號1之罪，無庸為易科罰金之記載，併以說明
    。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
