【裁判字號】    98,嘉交簡,565
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第565號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄25號.
            乙○○
                      號
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十八年度偵字第一九０九號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於不詳時間、地點飲用酒類後，已不能安全駕駛動力
    交通工具，竟仍於民國九十七年八月十四日一時十五分許，
    騎乘車牌號碼MAU -105號重型機車，沿嘉義市○○街由北往
    南方向行駛，途經垂楊路與國華街之交岔路口，未注意該路
    口號誌係閃光紅燈，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前
    ，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，適有甲○○
    駕駛車牌號碼3Q -1046號自用小客車，自嘉義市○○路由西
    往東方向行駛至同一路口，亦應注意汽車駕駛人駕車行經閃
    黃燈之交岔路口，車輛應減速接近，注意安全，小心通過，
    而依當時情形，夜間天晴，路面乾燥無缺陷且無障礙物，視
    距良好，無不能注意之情事，竟未減速前行，致乙○○所騎
    乘機車車頭撞擊甲○○所駕駛汽車之左前側車身，乙○○因
    而人車倒地受有頭部外傷、右側鎖骨骨折、右股骨骨折等之
    傷害。經警到場處理並送醫急救，乙○○檢測試其血液酒精
    濃度為205mg/DL（換算呼氣酒精濃度每公升1. 02 毫克）。
    乙○○經治療後仍因頭部外傷致失智症而受有對於身體、健
    康有重大難治之傷害。甲○○於肇事後於職司偵查犯罪之嘉
    義市警察局第一分局警員知悉其為肇事者之前，於事故現場
    向到場處理員警當場承認為肇事人，並接受偵詢。案經乙○
    ○訴由嘉義市警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
  （二）道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、自首
        情形紀錄表各乙份、現場及車輛照片二十四幀。
  （三）臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書乙份
        。
  （四）財團法人天主教聖馬爾定醫院診斷證明書、病症暨失能
        診斷證明書、財團法人天主教聖馬爾定醫院函及所附精
        神科鑑定表影本各乙份。
  （五）天主教聖馬爾定醫院檢驗報告單及刑法第一百八十五條
        之三案件測試觀察紀錄表各乙紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項後段之
    過失傷害致人重傷罪；聲請簡易判決處刑書引用同條項前段
    論處，容有未洽，然基本社會事實同一，爰予變更。再被告
    於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員或機關尚尚未查知其
    車禍之過失致重傷害犯罪事實前，對到場處理員警表示其為
    肇事人並自首接受裁判，此有嘉義市○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表乙紙附警卷足憑，爰依刑法第六十二條
    減輕其刑。而被告乙○○所為，則係犯刑法第一百八十五條
    之三之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰
    審酌被告二人均無前科之素行，被告甲○○違反注意義務之
    過失程度（肇事次因）、被害人所受傷勢甚重，及肇事後迄
    未與被害人家屬達成調解，然其犯後尚能坦承犯行；另審酌
    被告乙○○服用酒類已達不能安全駕駛程度後無照騎乘機車
    行駛於道路所致生之公共危險程度，以及其騎乘機車肇事但
    未傷及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，刑法第一百八十五條之三、第二百八十
    四條第一項後段、第六十二條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                    嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3（修正後）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
