【裁判字號】    98,聲減,23
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲減字第23號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄南投分監執行中）
上列受刑人因違反森林法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（98年度聲減字第22號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯森林法第五十二條第一項第四款、第六款之竊取森林
主副產物罪，所處有期徒刑陸月，併科罰金新台幣伍萬元，有期
徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新台幣玖佰元即銀元
佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，併科罰金新台幣貳萬伍仟元
，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新台幣玖佰元即
銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因違反森林法案件，經本院以93年
    度訴字第12號判決判處有期徒刑6 月，併科罰金新台幣（下
    同）5 萬元，緩刑5 年，並於民國93年4 月15日確定在案，
    惟受刑人於緩刑期間內，更犯森林法案件，經臺灣南投地方
    法院撤銷緩刑確定。經查其犯罪時間在96年4 月24日以前，
    核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定相符，爰聲請予以減刑。
二、按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下
    列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有
    期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑或金額二
    分之一。再按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，
    視為已依前項規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑。但經撤
    銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條定有明文。
三、經查，受刑人於92年12月2 日犯森林法第52條第1 項第4 款
    、第6 款之竊取森林主副產物罪，經本院於93年3 月15日以
    93年度訴字第12號判決判處有期徒刑6 月，併科罰金5 萬元
    ，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以900 元即銀
    元300 元折算1 日，緩刑5 年確定，嗣受刑人於緩刑期間內
    更犯森林法案件，經臺灣南投地方法院以98年度審撤緩字第
    12號裁定撤銷受刑人上開緩刑宣告確定等情，有上開判決、
    裁定、受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽
    ，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，復無不得減刑之例外
    情形，而所宣告之緩刑，亦經裁定撤銷，依同條第2 項但書
    之規定，仍應依該條例規定聲請裁定減刑聲請人聲請予以減
    刑，茲檢察官據以聲請減刑，核無不合，應予准許，爰減為
    如主文所示之刑。
四、按減刑只是將原宣告之刑減二分之一，於處罪裁判確定後，
    除因法律變更不處罰其行為，應免其刑之執行者外，關於罪
    犯赦免減刑令之適用，均應以原確定裁判所援引之法律為標
    準，無適用刑法第2 條第1 項之餘地（36年6 月17日院解字
    第3499號解釋參照）。又依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之減刑，係按原確定判決之宣告刑而減之，並非重新判決，
    故關於易服勞役之折算標準，應依原確定裁判所諭知之標準
    折算，不生新舊法比較適用問題（最高法院97年度台抗字第
    47號、97年度台非字第189 號裁定意旨參照）。是受刑人行
    為後，刑法第41條、第42條所定易刑處分之折算標準雖有變
    更，仍無比較新舊法律而擇較有利於行為人者加以適用之餘
    地；爰併依原確定判決援引之法律諭知易刑處分之折算標準
    。至沒收部分，不在減刑範圍之內，仍應依原確定判決之宣
    告執行。
五、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    2 項但書、第8 條第1 項、第9 條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
    附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                              書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
