【裁判字號】    98,訴,493
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第493號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第六九八號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十一
    年七月十一日觀察、勒戒執行完畢釋放，復因過失傷害及公
    共危險案件，經本院以九十四年度交訴字第四一號判決分別
    判處有期徒刑三月及七月，並定應執行刑為有期徒刑九月確
    定，嗣經法院裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑四月又十五
    日，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，再因竊盜案
    件，經本院以九十五年度朴簡字第一二七號判決判處有期徒
    刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，嗣經法
    院裁定減刑為有期徒刑一月又十五日，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日確定，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內，又因於九十五年八月七日施用第一級毒品海洛因案件
    ，經本院以九十五年度訴字第六六六號判決判處有期徒刑七
    月確定，嗣經法院裁定減刑為有期徒刑三月又十五日，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，上開案件接續執行
    ，於九十六年十月三十一日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔
    改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年三月十
    日上午十時許，在其臺南縣鹽水鎮下寮一七號住處，以注射
    針筒內放置第一級毒品海洛因加水稀釋後注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八年三月十七日上午十時
    五十分許，在嘉義縣朴子市○○段朴子堤岸前為警查獲，而
    於查獲當日下午一時十分許，得甲○○同意後，採其尿液送
    驗，其結果呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「被告甲○○於本院之自白」。
三、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
四、查被告曾有上開犯罪事實欄所載之觀察、勒戒執行紀錄，於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，又因於九十五年八月七
    日施用第一級毒品海洛因案件，經本院以九十五年度訴字第
    六六六號判決判處有期徒刑七月確定，嗣經法院裁定減刑為
    有期徒刑三月又十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是被
    告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，於五年內已再犯施用毒品
    罪，經依法追訴處罰，縱其本次再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後
    再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒，已無法收其實效，即應依毒品危害
    防制條例第十條處罰，則檢察官據以向本院提起公訴，即無
    不合，附此敘明。
五、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持
    有海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。查被告前有上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌
    被告前曾因施用毒品觸法，仍不知悛悔，又施用足以導致精
    神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之
    身體健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟其犯罪後尚
    能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
