【裁判字號】    98,嘉簡,803
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第803號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度撤緩偵字第24號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪貳罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，各
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，禁止
實施家庭暴力及禁止對被害人為騷擾之聯絡行為。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「甲○○森」
    刪除「森」、第2行「嘉義」更正為「雲林」，證據部分補
    充「被告於本院調查時為認罪之供述」外，其餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，聲請簡易判決處刑書附表一編號一部分，係違
    反家庭暴力防治法第14條第1項第2款、第4款之通常保護令
    規定，應依家庭暴力防治法第61條第2款、第4款之違反保護
    令罪論處；編號二部分係違反家庭暴力防治法第14條第1項
    第1款、第2款之通常保護令規定，應依家庭暴力防治法第61
    條第1款、第2款之違反保護令罪論處。被告雖各同時違反前
    開保護令之2項命令，惟法院依同法第14條第1項規定核發保
    護令者，該保護令內之數款規定，均係保護令之內容，被告
    如同時違反保護令內數款規定，雖應將其違反情形逐一列舉
    ，仍僅論以單一之違反保護令罪，被告上開2罪，犯意各別
    ，行為互異，應分論併罰。至於家庭暴力防治法分別於民國
    97年1月9日、98年4月22日、同年4月29日經立法院修正，總
    統公布，然修正部分均與本件適用法條無涉，自無新、舊法
    比較之必要，併以說明。
三、爰審酌被告明知被害人已向法院聲請核發民事通常保護令，
    對於不得對其為家庭暴力、騷擾行為、遠離被害人工作場所
    200公尺等節，應知悉甚詳，猶仍故意違反之，所為已使被
    害人受有精神上之痛苦與不安，兼衡被告本次犯後坦承、前
    經檢察官緩起訴處分，然未能依期履行支付公益捐款新臺幣
    5,000元之條件，本件犯行之手段、方式，前無其他犯罪紀
    錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、家庭、
    經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金折
    算標準。
四、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開
    前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    在卷可稽，其因一時失慮，致犯本案，犯後已坦承犯行，深
    具悔意，且屬偶發初犯，其經此次科刑教訓後，當益知警惕
    ，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。又本件被告所犯係家庭
    暴力防治法之違反保護令罪，爰併依家庭暴力防治法第38條
    第1項之規定，諭知緩刑期內付保護管束，另本院再審酌被
    告對於家庭成員所為侵害程度，依同法第38條第2項第1款、
    第2款之規定，令被告於保護管束期間內，禁止實施家庭暴
    力及禁止對被害人為騷擾之聯絡行為，如有違反且情節重大
    ，依同法第38條第5項規定，緩刑之宣告將予撤銷，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1款、第2款、第4款、第38條第1項、第2項第1款
    、第2款，刑法第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
