【裁判字號】    98,易,303
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度易字第303號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第14660號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○心神喪失，應於其回復以前停止審判。
    理  由
一、按被告心神喪失者，應於其回復以前停止審判，刑事訴訟法
    第294條第1項定有明文。
二、查被告因於民國96年4月間，因於嘉義市○區市○街45之1號
    之住處房間內燒碳，致缺氧性腦病變而成植物人狀態，且因
    長期臥床四肢攣縮變形、須抽痰並仰賴鼻胃管灌食，並由專
    業護理人員24小時專業照護，目前於嘉義市私立蘭潭家福護
    理之家護理照護等情，業據被告之母甲○○○於本院98年度
    嘉簡字第793號案件調查時陳述明確，復有財團法人天主教
    聖馬爾定醫院診斷證明書、身心障礙手冊及嘉義市私立蘭潭
    家福護理之家所出具之證明書等各1份附卷足參，堪認被告
    已達心神喪失之程度，爰依刑事訴訟法第294條第1項之規定
    ，於其回復以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
