【裁判字號】    98,嘉簡,858
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第858號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5743
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本
案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
蔡文彬共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。另犯罪事實一第1 行至第3 行「甲○○前因公共危險案
    件，於民國95年12月4 日，經臺灣嘉義地方法院以95年度易
    字第646 號判決判處有期徒刑3 月確定，於96年5 月8 日執
    行完畢。」應更正為「甲○○前因公共危險案件，經本院以
    95年度嘉交簡字第529 號判決判處有期徒刑3 月確定，於96
    年5 月8 日易科罰金執行完畢。」。又證據部分另增加「被
    告於本院審理中之自白」。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，及同法第
    305 條之恐嚇危害安全罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「
    彬阿」之成年男子就上開2 犯行間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。又被告前因公共危險案件，經本院以95年度
    嘉交簡第529 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於96年5 月
    8 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑之2 罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，業如前述，僅
    因細故，即夥同他人共同徒手傷害告訴人，造成告訴人上開
    傷害，並以不當言語恐嚇告訴人，致使告訴人心生畏懼，且
    傷害部分未與告訴人成立和解，惟其犯後坦承犯行，犯後態
    度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其
    應執行之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第277 條第1 項、第305 條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
