【裁判字號】    98,嘉簡,817
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第817號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列被告等因侵占遺失物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第4007號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯侵占遺失物罪，各處罰金新臺幣貳仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。證據部分另增加「被告2 人於本院審理中之
    自白」。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第337 條侵占遺失
    物罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應論
    以共同正犯。爰審酌被告2 人素行非佳，各有臺灣嘉義地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可按，法治觀念欠缺，拾獲他人遺失物品，
    竟思不勞而獲，予以侵占入己，而被害人所遺失之物品尚有
    新臺幣600 元及1 條項鍊未尋獲，惟念及被告2 人年邁，且
    因經濟情況不佳之動機，又均坦承上開犯行、犯後態度尚屬
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
 上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所 持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
