【裁判字號】    98,嘉簡,766
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第766號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3548號），及移送併辦（98年度偵字第4362號），本院判決
如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：丙○○明知將其開立之金融機構帳戶之提款
    卡及密碼交予姓名年籍不詳之成年人士使用，可能幫助該不
    詳人士或其轉手之人向不特定人詐騙財物，仍不違背其本意
    ，而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年3月5日，將其
    所有第一商業銀行新西分行帳戶（帳號為00000000000號，
    下稱第一銀行新西分行帳戶）、兆豐國際商業銀行嘉義分行
    帳戶（帳號為00000000000000號，下稱兆豐銀行嘉義分行帳
    戶）之提款卡及密碼，以每月新臺幣（下同）60,000元之代
    價，出租予真實姓名、年籍不詳之成年男子使用，並在嘉義
    市○○路1480號之統聯客運股份有限公司（下稱統聯公司）
    北港路站，將上開銀行帳戶提款卡、密碼裝於信封內，填寫
    「成達公司收」，委由不知情之統聯公司之職員運送至臺北
    縣三重市○○路○段91號之統聯公司重陽站，再由姓名年籍
    不詳之成年人領取之。嗣該不詳姓名之成年人及其所屬詐騙
    集團成年人成員基於詐欺取財之犯意聯絡，分別為以下之犯
    行：
(一)於98年3月6日中午12時30分許，撥打電話予張珮瑱，佯稱：
    係其二姐，亟需借款云云，張珮瑱不疑有他，陷於錯誤，於
    98年3月6日下午1時15分許、同日下午5時44分許，分別匯款
    15,000元、5,000元，至丙○○上開兆豐銀行嘉義分行之帳
    戶內。
(二)於98年3月6日晚上7時許，撥打電話予甲○○，偽稱：帳戶
    遭人盜用，需至ATM提款機操作云云，甲○○不疑有詐，陷
    於錯誤，於98年3月6日晚上9時36分許，匯款10,023元至丙
    ○○前揭兆豐銀行嘉義分行之帳戶內。
(三)於98年3月6日晚上8時許，撥打電話予丁○○，詐稱：網路
    交易扣款變成分期付款有誤，需至ATM提款機操作云云，丁
    ○○不疑有詐，陷於錯誤，於98年3月8日凌晨2時39分許、
    同日凌晨2時43分許，分別匯款99,000元、1,000元至丙○○
    上揭第一銀行新西分行帳戶內。
(四)於98年3月6日晚上9時許，撥打電話予乙○○，訛稱：銀行
    帳戶有問題，需至ATM提款機操作云云，乙○○未有懷疑，
    陷於錯誤，於98年3月6日晚上9時23分許，匯款29,989元，
    至丙○○上揭兆豐銀行嘉義分行之帳戶內。前揭匯入之款項
    ，均旋遭提領一空，經張珮瑱、甲○○、丁○○、乙○○發
    覺受騙，報警查獲，而悉上情。
二、證據
(一)被告於警詢、偵查中之供述。
(二)被害人張珮瑱、甲○○、丁○○、乙○○於警詢之證述。
(三)土地銀行自動櫃員機存戶交易明細表2紙、兆豐銀行客戶基
    本資料檔維護、客戶歷史檔交易明細查詢表、台新銀行自動
    櫃員機交易明細表、臺北縣政府警察局中和分局積穗派出所
    受理各類案件紀錄表及受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
    台北縣政府警察局土城分局廣福派出所受理各類案件紀錄表
    及受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1份、內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表、金融機構聯防機制通報單各2份、第一
    商業銀行新西分行98年5月14日一新西字第00085號函檢送被
    告開戶資料、存款明細分類帳、臺南市警察局第五分局開元
    派出所受理刑事案件報案三聯單及受理各類案件紀錄表各1
    份、第一銀行交易明細表2紙、存摺封面影本1紙。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告將帳戶之提款卡
    及密碼，交予真實姓名、年籍不詳之成年人詐欺，既尚無積
    極證據足認被告與該人或其所屬之詐騙集團成年人成員間，
    具有共同正犯之犯意聯絡與行為分擔，顯係基於幫助他人詐
    欺之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為係屬刑法詐欺取財
    罪構成要件以外之行為，是以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，另被告同時提供上
    開2銀行帳戶之提款卡、密碼，寄予「成達公司」，係以1個
    幫助行為，幫助詐欺集團先後對4位被害人詐欺取財，侵害
    數個財產法益，觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定從一重之幫助詐欺取財罪處斷（最高法院98年度臺非
    字第30號判決意旨、臺灣高等法院暨所屬法院96年度法律座
    談會研討結論均可參照），被告幫助他人犯詐欺取財罪，為
    幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。至於檢察
    官移送併辦部分，與聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實部分
    為實質上1罪關係，為其效力所及，本院自得併以審理，附
    此敘明。爰審酌被告國中畢業之智識程度，理應知悉金融帳
    戶提款卡及密碼具高度專屬性，無由隨意交予他人，竟仍率
    然交予不知真實姓名之人，圖謀出租以獲利，雖非實際實施
    詐騙而取得被害人財物之人，然已造成難以追緝實際詐騙者
    ，對於社會交易經濟秩序具有相當之危害性，兼衡被告犯後
    態度、無構成累犯之刑事前案紀錄（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表）及犯罪動機、目的、手段、本件被害人所受
    損害金額等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項、第55條、第30條第2項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
