【裁判字號】    98,抗,29
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度抗字第29號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因本票裁定事件，對於本院中華民國98年6月4日98年
度司票字第385號裁定提起抗告。按提起抗告，應以抗告狀表明
下列各款事項，提出於原第一審法院為之：一、當事人及法定代
理人。二、第一審裁定及對於該裁定抗告之陳述。三、對於第一
審裁定不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。四、抗告理由
；抗告理由應表明應廢棄或變更原裁定之理由，及關於前款理由
之事實及證據；抗告狀內未表示抗告理由者，審判長得定相當期
間命抗告人提出理由書，民事訴訟法第459條之1第1項準用同法
第441條、第444條之1，分別定有明文。本件抗告人提起抗告，
未於抗告狀內表明抗告理由，爰依民事訴訟法第459條之1及同法
第444條第1項前段規定，限抗告人於收受本裁定之日起五日內補
正，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民二庭審判長法  官  黃茂宏
                              法  官  洪嘉蘭
                              法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
