【裁判字號】    98,補,238
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    返還汽車
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度補字第238號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  嘉濱交通有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還汽車事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
車號US-527號大貨車係於民國85年4月出廠，原告於85年5月以新
臺幣（下同）1,200,000元購買，為原告所自陳，並有車號查詢
汽車車籍在卷可稽。本院審酌所得稅法第51條第1項關於固定資
產折舊有一定之客觀標準，且為社會上各業所習用，值得參考上
述平均法作為本件計算損害之標準，且該條項既採平均法計算折
舊為原則，自應以平均法計算折舊為適當。再按採平均法者，以
固定資產成本減除殘價後之餘額，按固定資產耐用年數表規定之
耐用年數平均分攤，計算其每期折舊額。又按固定資產提列折舊
採用平均法或定率遞減法者，以1年為計算單位，其使用期間未
滿1年者，按實際使用之月數相當於全年之比例計算之，不滿1月
者，以月計。所得稅法施行細則第48條第1款、營利事業所得稅
查核準則第95條第6項分別定有明文。復依行政院86年12月30日
修正之「固定資產耐用年數表」第2類第3項所示，運輸業用貨車
耐用年數為4年。另依財政部臺財稅字第870000472號令頒布之「
固定資產折舊率表」所示，依平均法每年折舊率為1000分之200
。上開貨車自85年4月出廠，原告於85年5月購買迄今，使用期間
約為13年餘，應僅存殘值，再依上開所得稅法第51條第1項、所
得稅法施行細則第48條第1款規定計算其殘值240,000元〔計算式
：1,200,000／（4＋1）＝240,000〕，是本件訴訟標的價額核定
為240,000元，應徵第一審裁判費2,540元，茲依民事訴訟法第77
條之1、第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定後10日
內如數向本院繳納，如逾期未補繳裁判費，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
