【裁判字號】    98,破,5
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度破字第5號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（身分證號碼:Ｚ000000000號）破產。
選任甲○○律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至中華民國九十八年七月二十三日止。
第一次債權人會議定於中華民國九十八年七月二十四日（星期五
）下午三時十分在本院第十二法庭（地址嘉義市○○○路二八二
號一樓）召開。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因經營公司不善，原希冀向銀行貸款
    以為周轉，未料原物料價格暴漲，導致嚴重虧損，現已深陷
    財務困境，總負債約新臺幣（下同）858萬元，而聲請人之
    財產僅餘現金22萬1000元，負債超過資產甚鉅，為使債權人
    得公平取得受償，為此特依破產法規定檢附債權人證明文件
    及債權人清冊，聲請准予宣告聲請人破產等語。
二、按債務人不能清償債務者，依破產法所規定破產程序清理其
    債務，破產對債務人不能清償債務者宣告之；破產除另有規
    定外，得因債權人或債務人之聲請宣告之，破產法第57條、
    第58條第1項分別定有明文。經查關於聲請人之資產狀況，
    經調閱財政部南區國稅局財產歸屬資料，除泳宏企業有限公
    司（下稱泳宏公司）之股份外，確實已無其他財產，而泳宏
    公司亦已遭本院宣告破產，有本院98破字第4號裁定可按，
    且聲請人之現金亦提出台灣銀行本票可按。次查關於聲請人
    之負債，依聲請人提出之債權人清冊及各債權人之債權申報
    書，聲請人之負債總金額至少為834萬2463元。
三、綜上，足認聲請人之負債顯然已超過其資產，確有資產不足
    清償債務之破產原因，其債權人復有2人以上，且上開資產
    尚足敷支應破產財團費用，揆諸前開說明，可認具有破產實
    益，是聲請人聲請宣告破產，於法有據，應予准許，爰裁定
    如主文第1項所示。
四、又法院為破產宣告時，應選任破產管理人，並決定申報債權
    之期間。但其期間，須在破產宣告之日起，15日以上，3個
    月以下，及第1次債權人會議期日。但其期日，須在破產宣
    告之日起1個月以內，破產法第64條定有明文，又破產管理
    人，應就會計師或其他適於管理該破產財團之人中選任之，
    破產法第83條第1項亦有明定。茲因甲○○律師長期於本院
    轄區內擔任律師職務，而本件破產財團之組成並非複雜，應
    堪擔任本件之破產管理人職務，爰選任甲○○律師 (事務所
    ：設嘉義市○○路5號、聯絡電話：00-0000000）擔任本件
    之破產管理人。並另依破產法第64條之規定，定申報債權之
    期間及召開第一次債權人會議之期日，而裁定如主文第2項
    至第4項所示。
五、依破產法第63條、第5條，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
