【裁判字號】    98,交聲,145
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第145號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  丙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民
國98年4 月15日所為之處分（嘉監義裁字第裁76－L00000000 號
裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人於民國98年2 月21日16時30分許，
    駕駛車號2497-LS 號自小客車行經嘉義市○○路○ 段461 號
    前，不慎擦撞被害人甲○○、乙○○2 人，致其等2 人受有
    傷害，其後竟仍駕車逃逸現場，爰依道路交通管理處罰條例
    第62條第4 項、第67條第3 項及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）6,000 元、吊銷駕駛執照及一年內禁考之處分，依法並無
    違誤等語。
二、異議意旨略以：異議人於擦撞當時並未發現擦撞被害人甲○
    ○等2 人，因異議人持普通大貨車駕駛執照，如因此無心之
    過，被吊銷駕照，將會造成謀生困難，爰依法聲明異議請求
    撤銷原處分等語。
三、經查：
  (一)異議人於98年2 月21日16時30分許，駕駛車號2497-LS 號自
    小客車行經嘉義市○○路○ 段461 號前，不慎擦撞被害人甲
    ○○、乙○○2 人，致其等2 人受有傷害等情，業據異議人
    於本院審理中供承不諱，並有嘉義市政府警察局98年4 月28
    日嘉市警交字第0980003498號函檢送之98年4 月2 日該局第
    一分局刑事案件報告書、異議人、被害人甲○○、乙○○談
    話筆錄、道路交通事故現場圖、調查報告表及相片13張等在
    卷可資佐證，是異議人確有於上開時間駕駛上開車輛擦撞被
    害人甲○○、乙○○2 人之事實，要堪認定。
  (二)另據證人即被害人乙○○於本院審理中證述：異議人的車與
    伊等機車並沒有很明顯的擦撞，僅有感覺而已，擦撞的位置
    已經忘記了，當時伊是跨坐，伊的左腳只有瘀青，當時伊感
    覺撞擊力量應該沒有很大，發生擦撞之後，異議人的車子仍
    以一般速度開走，與擦撞前的車速一樣，並沒有特別加速往
    前開走，當時撞擊的時候沒有很大的聲音等語（見本院卷第
    56頁），及證人即被害人甲○○於本院審理中證稱：伊騎乘
    機車，搭載乙○○，伊聽到乙○○叫一聲後伊就出去了，當
    時僅知道車子有被推的感覺，機車並沒有很明顯的痕跡，只
    有倒在地上與地面摩擦的痕跡等語（見本院卷第55頁），復
    參以異議人所駕駛上開車輛之照片4 張（見本院卷第27頁下
    方至29頁上方），異議人所駕駛上開車輛右側車身均無明顯
    擦撞痕跡以觀，本件交通事故之撞擊力道應屬輕微，且由證
    人甲○○、乙○○2 人上開證述，亦可知擦撞之時，並未產
    生劇烈震動或聲響。此外，亦有臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官98年度偵字第2970號不起訴處分書，與本院同此判斷，
    ，是異議人稱擦撞當時並未發現等語，應可採信。綜上所述
    ，異議人於本件交通事故發生之時，雖仍駕車駛離現場，惟
    既未察覺，即無肇事逃逸之故意，是原處分機關以異議人肇
    事致人受傷後逃逸現場，而依上開規定裁處異議人罰鍰6,00
    0 元、吊銷駕駛執照及一年內禁考之處分，即非允洽，自應
    由本院裁定將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  交通法庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                          書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
