【裁判字號】    98,聲,396
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第396號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第339號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可
    稽，依刑法第53條、第51條第 5款規定，應定其應執行之刑
    ，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、本院經核聲請人檢附之本院98年度花簡字第407號、第500號
    刑事簡易判決各 1份、受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表
    影本等無訛後，認聲請為正當，應定其應執行刑。
三、按刑法第41條第 2項原規定「前項規定於數罪併罰，其應執
    行刑未逾 6月者，亦適用之。」，然上揭規定業經司法院大
    法官會議以釋字第662號宣告違憲，並自該解釋公布之民國9
    8年6月19日起失其效力。故本件受刑人所犯 2罪宣告之有期
    徒刑既均未逾6月，經依刑法第51條第5款定其應執行刑後，
    雖已逾 6月，仍得易科罰金，自應諭知易科罰金之折算標準
    。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    法 官   林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
