【裁判字號】    98,易,165
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第165號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2012
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊取森林副產物，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑿子壹把、鏡子壹面及頭燈
壹個均沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法所有，基於竊取森林副產物之犯意，
    於民國98年4月24日上午9時許，持其所有客觀上足以為兇器
    之鑿子1支，騎乘車牌號碼AR5─461 號重型機車進入屬行政
    院農業委員會林務局花蓮林區管理處（下稱花蓮林區管理處
    ）玉里工作站所轄之國有林班地秀姑巒事業區第62林班地內
    （非屬保安林），未經該處同意，即持上開工具，自枯倒之
    牛樟樹上，盜採森林副產物牛樟菇100 公克（濕重）。嗣於
    同日下午4 時30分許，在同一林班地產業道路上，為上開工
    作站巡山員甲○○會同警方查獲，並扣得上開鑿子1 把、鏡
    子1面及頭燈1個等物，始查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別
    定有明文。查證人甲○○於警詢時之陳述，雖不合刑事訴訟
    法第159條第1項得為證據之要件，惟公訴人及被告乙○○對
    於上開審判外之言詞陳述，均業於本院審理時表示無意見，
    且迄於本案言詞辯論終結前亦未再聲明異議，而本院審酌該
    等言詞作成之情況，核無違法取證及證明力明顯過低之瑕疵
    ，亦認為以之作為證據為適當，故依上開規定，證人甲○○
    於警詢時之陳述，具有證據能力。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中及及本院審理時均
    坦承不諱，核與證人甲○○於警詢時所證述之情節相符，並
    有贓物保管單、森林被害告訴書、價格查定表、查獲位置圖
    各1份及現場照片8張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符
    ，是本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按所謂「副產物」，指樹皮、樹脂、種實、落枝、樹葉、灌
    藤、竹筍、草類、菌類及其他主產物以外之林產物，國有林
    林產物處分規則第3條第2款著有明文，本案牛樟菇係菌類，
    為森林法所稱之副產物；又扣案之鑿子為金屬製品，質地堅
    硬，並有銳利之鋒口，在客觀上均足對人之身體、生命構成
    威脅，自屬兇器。核被告所為，係犯森林法第50條之罪，應
    依刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪處斷。爰審酌
    被告5 年內未曾犯有期徒刑以上之罪，素行尚佳，盜取牛樟
    菇之價值、對國家林務造成之損失，及犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，扣案之鑿子1把、鏡子1面及頭燈1 個，均為被告所
    有，供本件被告犯罪所用之工具，亦據被告供述在卷，應依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，森林法第50條，
刑法第11條前段、第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38
條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
森林法第50條
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
