【裁判字號】    98,訴,226
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             98年度訴字第226號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡文欽律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（本院98年度
訴字第226號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對起訴之犯罪事實均已坦承犯行
    ，亦無任何串供之虞，所販賣毒品之情節，相較於「大盤」
    、「中盤」等毒販而言，對社會治安危害較輕，爰聲請准予
    具保停止羈押云云。
二、經查，被告因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其所涉販賣、轉讓第二級毒品等罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第 101條第1項第3款所定之情形，非予羈押，難以
    確保日後審判之順利進行，實有羈押之必要，而予羈押在案
    。茲查前項情事依然存在，並斟酌被告販賣、轉讓之次數，
    認仍有保全被告之必要，不因具保而消滅，且聲請人之聲請
    復無刑事訴訟法第 114條不得駁回其聲請之情形，故其上開
    聲請難以准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳世博
                                  法  官  陳月雯
                                  法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
