【裁判字號】    98,聲,406
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第406號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收（98年
度執聲沒字第30號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣花蓮地方法檢察署97年度偵字第5665號
    被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，扣案之第一級毒品
    海洛因1 包（淨重0.09公克）係違禁物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，固為刑法第38條第1項第1款、第40條第2 項所明定，並經
    司法院18年院字第67號著有解釋。惟按刑事判決正本送達後
    ，發現其記載之主文與原本不符時，如僅係文字誤寫、漏載
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨者，非不得以裁定更正
    之。本件臺灣花蓮地方法檢察署97年度偵字第5665號被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例案件，業經本院以98年度簡字第
    37 號判處有期徒刑4月在案，原判決正本事實欄已詳細記載
    上開扣案第一級毒品海洛因之事實，並於理由內說明該扣案
    之海洛因1小包應依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收
    銷燬，且於據上論斷欄引用毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，資為沒收銷燬之依據，自不因主文漏繕「扣案
    之海洛因壹小包沒收銷燬之」等字，而影響於全案情節與判
    決之本旨。是原審已於判決內就該扣案第一級毒品為沒收銷
    燬之記載，主文漏未繕打，係屬裁判之顯然錯誤，自應以裁
    定予以更正即足（最高法院77年度台上字第4823號判決要旨
    參照），尚無另行聲請單獨宣告沒收銷燬之必要。聲請人為
    上開聲請，核無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
