【裁判字號】    98,花簡,647
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第647號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2495號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、按旅客對於住宿之旅館房間，各有其監督權，且既係供旅客
    起居之場所，即不失為住宅性質，是上訴人於夜間侵入旅館
    房間行竊，係犯刑法第 321條第1項第1款於夜間侵入住宅竊
    盜之罪（最高法院著有69年台上字第1474號判例可資參照）
    。是核被告所為，係犯刑法第 321條第1項第1款之夜間侵入
    住宅竊盜罪。爰審酌被告並無前科紀錄，素行資料尚佳，所
    竊得之手機價值尚輕，犯罪之手段、動機、所生危害非重，
    及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，本院認其經
    此偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，並認前
    開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑 2年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1條第1項第1款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法 官   林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第1款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
