【裁判字號】    98,聲繼,15
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度聲繼字第15號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            甲○○
共      同
代  理  人  戊○○
上列聲請人聲明繼承被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，而非訟事件之聲
    請或陳述，欠缺法定要件，其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法
    第30條第1項第4款及施行細則第13條分別定有明文。
二、聲請人對於被繼承人乙○○聲明繼承，經本院通知命其於收
    受補正裁定30日內補正聲請人身分證件及其他足證當事人親
    屬關係之往來證據等資料，該項裁定已於民國98年4 月15日
    送達代理人，有送達證書1紙在卷可稽，代理人嗣於98年5月
    12日來狀告知，上開命補正資料因製作程序問題郵寄未到，
    待收到後補正，惟聲請人已逾原准其補正期間45日，迄今仍
    未補正，尚難認聲請人係被繼承人之兄弟姐妹而得聲明繼承
    ，是本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
