【裁判字號】    98,聲,108
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第108號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  艇立企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第273號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾柒萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第385號
    民事裁定，提供擔保金新台幣17萬元聲請假扣押，並經本院
    以95年度存字第273號提存事件提存在案，茲因該訴訟業已
    終結（95年度促字第6602號支付命令），聲請人已撤回假扣
    押執行及撤銷假扣押裁定（本院96年度裁全聲字第36號），
    復定聲請鈞院限期通知相對人行使權利而未行使，並提出提
    存書、假扣押裁定、支付命令、確定證明書、債權憑證、限
    期通知相對人行使權利之民事裁定（本院96年度聲字第244
    號）、撤銷假扣押裁定、裁定確定證明書等為證，並經本院
    依職權調閱前開卷宗核閱無誤，聲請人聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (應抄附繕本
)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                         法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
