【裁判字號】    98,花簡,633
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第633號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第255號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○犯罪事實欄關於前科部分更正補充「甲○
    ○前曾因違反毒品危害防制條例案件，施用第二級毒品部分
    共3罪，經本院以96年度易字第141號各處有期徒刑 3月，應
    執行有期徒刑8月確定，嗣經本院以96年度聲減字第856號裁
    定各減為有期徒刑1月又15日，如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1日，應執行有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1,
    000元折算1日，於96年12月 3日准予易科罰金執行完畢。」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭觀察、勒戒
    及科刑、執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後， 5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告已有多次前科，素行非佳，未能戒除毒
    癮，戕害自身健康，危害社會治安，犯後坦承不諱，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法 官   林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
