【裁判字號】    98,花簡,645
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第645號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1958號、第2088號、98年度毒偵字第 285
號、第296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鏟管壹只、吸管肆支、玻璃球
壹個，均沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命壹包（
毛重零點貳陸公克）沒收銷燬之，吸食器壹組、斜口吸管貳支，
均沒收之。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之安非他命壹包（毛重零點貳陸公克）沒收銷燬
之，鏟管壹只、吸管肆支、玻璃球壹個、吸食器壹組、斜口吸管
貳支，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條除引用聲請簡易判決處刑書
    （如附件）所載外，另於犯罪事實第 5行後段補充：「又於
    民國95年間因竊盜、侵占及違反職役職責罪經本院及國防部
    東部地方軍事法院分別判處有期徒刑 7月、3月、3月、3年6
    月、10月，並經裁定減刑為有期徒刑3月又15日、1月又15日
    、1月又15日、1年9月、5月，應執行有期徒刑2年5月又15日
    確定，於98年1月31日縮刑期滿執行完畢」。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「 5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「 5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「 5年後再犯
    」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第 3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「 5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰，最高法院 95年第7次刑事庭會議決定可資參照。查被告
    甲○○本次施用毒品之犯罪時間雖距前次觀察、勒戒釋放出
    所達5年以上，然其於5年內已再犯施用毒品案件，顯見其再
    犯率甚高，原實施之觀察、勒戒已無法收其實效，揆諸前揭
    說明意旨，已不合於「 5年後再犯」之規定，本件事證明確
    ，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之施用
    第二級毒品罪。被告施用安非他命前後之持有安非他命之行
    為，均為其等施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯上開 2罪，犯意各別，時間不同，均應分論併罰。又被告
    於95年間因竊盜、侵占及違反職役職責罪經本院及國防部東
    部地方軍事法院分別判處有期徒刑 7月、3月、3月、3年6月
    、10月，並經裁定減刑為有期徒刑3月又15日、1月又15日、
    1 月又15日、1年9月、5月，應執行有期徒刑 2年5月又15日
    確定，於 98年1月31日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完
    畢，於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，
    均應依刑法第 47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告年紀尚
    輕，卻已有多次施用毒品之前科紀錄，分別經施以觀察、勒
    戒、強制戒治之處遇，仍未戒除施毒劣習，及施用毒品之種
    類、毒性之大小、殘害己身所生之危害等一切情狀，就被告
    所犯上開之 2罪分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，並定其應執行之刑，依司法院大法官會議解
    釋第366號及第662號解釋意旨，諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案安非他命 1包（毛重0.26公克）為第二級毒品，應依毒
    品危害防制條例第 18條第1項前段沒收銷燬之。另扣案之吸
    食器1組、斜口吸管2支為被告所有，業據被告供承在卷，且
    係被告施用安非他命所用之物，應依刑法第38條第1項第2款
    沒收。至扣案鏟管1只、吸管 2支、玻璃球1個，被告雖於警
    詢時稱為綽號「阿富」所有，惟被告已清楚交代其施用安非
    他命之方式，係以鏟管將安非他命放入玻璃球內，以火燒烤
    施用等語，可知扣案物品均與被告施用安非他命之方式有關
    ，且係在被告為本次犯行之居所內搜索查獲，衡情應屬被告
    所有無誤，故應為被告施用安非他命所用之物，應依刑法第
    38條第1項第2款沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第 51條第5
    款、第38條第1項第2款之規定及司法院大法官會議解釋第36
    6號及第662號解釋意旨，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
