【裁判字號】    98,易,133
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第133號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第841 號
），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並非詐欺集團成員，未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告前因搶奪、毒品等罪
    ，分別經法院分別判處有期徒刑2 年4 月、7 月確定，於民
    國95年11月15日假釋出監，於96年8 月30日保護管束期滿視
    為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之竊盜罪及幫助詐欺取財罪，均為累犯，均應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。並依法先加後減之。爰審酌
    被告之素行不佳，惟犯罪之動機、手段惡性不大，並考量詐
    欺集團橫行之原因，乃政府無力扼阻防制，且法令無明文禁
    止人民將銀行帳戶轉借他人使用，是縱因交付銀行帳戶資料
    予他人使用，就他人用以犯罪容有幫助之不確定之故意，但
    因對他人犯罪之瞭解有限及無從掌控，其惡性應屬甚微，且
    邇來社會上類似提供銀行帳戶予他人使用者，多屬經濟上之
    弱勢或社會之底層者，本易因應付生活上壓力之能力或適應
    力較低而易遭人利用，非其本身具有何種惡性或反社會性，
    倘因政府無法由破獲實際實行犯罪者下手防制犯罪，或經由
    立法命金融機構就帳戶管理採行必要之預防措施，而僅以科
    處社會弱勢底層之被利用者予以重罰，當非刑法立法之本意
    ，爰就此類型之幫助犯應予從輕考量，兼衡被告於犯罪後坦
    承犯行，及智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
