【裁判字號】    98,訴,232
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第232號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第1763號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，未經
中央主管機關許可，獵捕保育類野生動物，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確
定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社
區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
扣案保育類野生動物長鬃山羊壹隻（死體）沒收。
    事實及理由
一、本件除證據欄補充「被告甲○○於本院準備程序中及審理時
    之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、查長鬃山羊係保育類野生動物，且未經公告族群量逾越環境
    容量，被告亦非基於學術研究或教育目的，而經中央主管機
    關許可獵捕，故其無野生動物保育法第18條第1項第1款、第
    2 款所規定之除外情形，其以不詳方式獵捕長鬃山羊，係侵
    害一個社會法益，而未侵害數法益，自屬單純一罪。是核被
    告所為同時違反該法第18條第1項第1款、第 2款之規定，應
    依同法第 41條第1項第1款、第2款之規定處罰。爰審酌被告
    並無前科，素行良好，其犯罪之動機、情節及造成之損害，
    於本院準備程序中及審理時終能坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表 1紙在卷可稽，其偶罹刑章，經此
    教訓，應知警惕，當無再犯之虞，且其有正當之工作，本院
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑 2年，並
    依同法第74條第2項第5款規定命其於判決確定後 1年內向執
    行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞
    務60小時。另並依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期
    內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件
    緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期
    符合本件緩刑目的。
三、扣案之長鬃山羊 1隻（死體），係屬非法獵捕之保育類野生
    動物，爰依野生動物保育法第52條第 1項前段之規定，併予
    宣告沒收。至扣案之瓦斯噴燈（起訴書記載為噴槍） 1具，
    雖據被告自承為其所有，惟屬被告於獵捕長鬃山羊犯行完成
    之後，用以處理屠體所用之工具，尚非供犯罪所用工具，乃
    不併諭沒收，附此敘明。
據上論斷，應刑事訴訟法第 299條第1項前段、第273條之1第1項
、第 310條之2、第454條，野生動物保育法第41條第1項第1款、
第2款、第52條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第 1項前段
、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，判決如
主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭    法 官    張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文
野生動物保育法第41條：
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20
萬元以上100萬元以下罰金：
一、未具第 18 條第 1 項第 1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野
    生動物者。
二、違反第 18 條第 1 項第 2 款規定，未經中央主管機關許可
    ，獵捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第 19條第1項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第 1 項之未遂犯罰之。
野生動物保育法第52條：
犯第 40條、第41條、第42條或第43條第3項之罪，查獲之保育類
野生動物得沒收之；查獲之保育類野生動物產製品及供犯罪所用
之獵具、藥品、器具，沒收之。
違反本法之規定，除前項規定者外，查獲之保育類野生動物與其
產製品及供違規所用之獵具、藥品、器具得沒入之。
前項經沒入之物，必要時，主管機關得公開放生、遣返、典藏或
銷毀之。其所需費用，得向違規之行為人收取。
海關或其他查緝單位，對於依法沒入或處理之保育類野生動物及
其產製品，得委由主管機關依前項規定處理。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
