【裁判字號】    98,花簡,646
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第646號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○為國中肄業之年輕女子，前經執行觀察、
    勒戒完畢，仍未能戒除毒癮，再次施用安非他命，顯見其意
    志不堅，惟施用毒品主要戕害己身健康，對社會所生危害非
    鉅，及被告犯罪後於警詢時辯稱最後一次施用安非他命係在
    民國98年4月10日下午，與同年月 27日採尿檢驗結果，仍呈
    安非他命陽性反應，顯然於採尿前96小時內曾施用安非他命
    之事證不符，並未坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
