【裁判字號】    98,簡,61
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第61號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第84號
），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認為宜以簡易判決處刑，判
決如下︰
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、被告係基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供帳戶之提款卡
    、存摺予犯罪集團作為匯款專戶，幫助該犯罪集團取得被害
    人款項之行為，係詐欺取財構成要件以外之行為。是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第 1項之幫助詐
    欺取財罪，應依刑法第 30條第2項按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，惟提供帳戶幫助詐騙集團
    成員，犯罪之手段、動機、所造成之損害，及事後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查中華民國96年罪犯減刑條例業自96年 7月16日施
    行，被告所犯本件幫助詐欺取財未遂罪之時間係在96年 4月
    24日以前，符合減刑之條件，爰依上開條例第2條第1項第 3
    款之規定，就其宣告刑予以減刑2分之1，並諭知減得之刑之
    易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第 1項前段，刑法
    施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法 官   林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
