【裁判字號】    98,交聲,128
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第128號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站98年4月8日所為之處分（原處分案
號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國98年3月5
    日晚上11時40分許，駕駛車牌號碼942-EQ號營業用小客車，
    沿花蓮市○○路由西往東方向行駛，行經該路段與國聯一路
    路口時，未遵守該處燈光號誌管制，左轉國聯一路闖越紅燈
    ，應依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）2,700元，並依同條例第63條第1項
    第3款之規定，併記違規點數3點等語。
二、異議意旨略以：異議人駕駛上開車輛於98年3月5日晚上11時
    許在花蓮縣花蓮市南濱公園搭載乘客到花蓮火車站，行駛之
    路線為同市○○路、進豐街、國聯五路至花蓮火車站，異議
    人並未行經同市○○路、國聯一路口，亦未闖越紅燈，爰於
    法定期間內聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項定有明文；又有第53條情形者，記違規點
    數3點，同條例第63條第1項第3款亦有明文。
四、經查：伊於98年3月5日晚上11時40分許，在花蓮縣花蓮市○
    ○路與國聯一路口執行取締酒駕及安程專案，伊位在中山路
    地下道出口右方，伊先見紅燈亮起，異議人仍自中山路左轉
    國聯一路，伊隨即尾隨異議人所駕駛之車輛至花蓮火車站計
    程車排班處，並攔停開單告發，因為當行進之車輛很少，異
    議人之車輛為計程車非常明顯，伊車上3 人均確定異議人違
    規不依號誌左轉，經調閱監視器畫面亦確認為異議人之車輛
    等語，業據證人即本件舉發員警馮郁惠到庭結證屬實，又異
    議人所駕駛車牌號碼942─EQ號之營業用小客車確於98年3月
    5 日晚上11時40分許行經同市○○路與國聯一路口，有該路
    口監視器翻拍照片1 張附卷可參。從而，異議人所辯顯係事
    後卸責之詞，不足採信，異議人確有上開違規事實足堪認定
    。
五、綜上所述，本件異議人違規事證已甚明確，原處分機關據以
    援引上開規定，裁處其罰鍰2,700元，併記違規點數3點之處
    分，依法並無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  交通法庭      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
