【裁判字號】    98,撤緩,57
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第57號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院97年度花易字第78號），聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第347號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以97
    年度花易字第78號判決判處有期徒刑10月，緩刑 3年，於民
    國97年10月15日確定在案。然受刑人又於緩刑期內即 98年2
    月27日再犯竊盜案件，經本院於 98年5月20日（聲請書誤載
    為98年4月21日）以98年度花簡字第440號判決判處有期徒刑
    4月確定，核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第 476條規定
    ，聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：1.
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。2.緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。3.緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑之宣告確定者。4.違反第74條第2項第1款至第 8款所定負
    擔情節重大者。」、「前條第2項之規定，於前項第1款至第
    3款情形亦適用之。」，刑法第75條之1第1項、第2項分別定
    有明文。
三、經查：受刑人甲○○於緩刑期內故意犯他罪，而在前揭緩刑
    期內受有期徒刑之宣告，且檢察官亦於判決確定後 6個月內
    為撤銷緩刑之聲請，有上述 2案判決書及台灣高等法院被告
    前案紀錄表各乙份在卷可憑。再者，受刑人係於竊盜罪緩刑
    期間，再犯竊盜罪，足認受刑人未因前開緩刑之寬典而知所
    警惕，原宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，是聲請人本件聲請為有理由，應予准許，爰依法撤銷受
    刑人上開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
