【裁判字號】    98,聲,107
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第107號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸萬伍仟壹佰玖拾貳元後，本院98年司執字
第1583號執行事件之強制執行程序，於本院98年度花簡字第206
號事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按發票人主張本票係偽造、變造者，於前條裁定送達後二十
    日內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴。發票人主
    張本票債權不存在而提起確認之訴不合於第一項之規定者，
    法院依發票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停止強
    制執行。非訟事件法第195條第1、3項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起確認本票債權不存在之訴（98
    年度花簡字第206號）為理由，聲請裁定停止98年度司執字
    第1583號執行事件之強制執行，並提出起訴狀、本院執行命
    令各1份為憑。經本院調取該執行卷宗及98年度花簡字第206
    號民事事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請於法相符，應予
    准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (應抄
附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                         法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
