【裁判字號】    98,聲,7
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             98年度聲字第7號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾參萬元或同額之台灣銀行花蓮分行可轉
讓定期存單後，臺灣花蓮地方法院97年度執字第17606號執行事
件之強制執行程序，於本院97年度再易字第5號侵權行為損害賠
償之訴判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗告時
    ，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止
    強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造損害賠償事件前經臺灣高等法院花蓮分
    院以96年度上更（一）字第9號民事判決確定，並經相對人
    持之向臺灣花蓮地方法院以96年度執字第8553號聲請強制執
    行在案。惟上開臺灣高等法院花蓮分院96年度上更（一）字
    第9號判決有再審事由，業經聲請人於96年8月29日提起再審
    之訴，為此聲請停止執行等語。
三、本件聲請人以其經向本院提起再審之訴（97年度再易字第5
    號），現由本院審理中為由，聲請裁定停止臺灣花蓮地方法
    院97年度執字第17606號執行事件之強制執行程序。本院調
    取兩造侵權行為損害賠償之卷宗，並參酌本院案卷後，認為
    本件之聲請，為有理由，茲酌定相當擔保金額，應予准許。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    29     日
                     民事庭審判長法  官  何方興
                                 法  官  林德盛
                                 法  官  王紋瑩
以上正本係照與原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                 書記官  李芸宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
