【裁判字號】    98,毒抗,4
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度毒抗字第4號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮地方法
院中華民國98年6月1日98年度毒聲字第41號裁定（聲請案號：臺
灣花蓮地方法院檢察署98年度偵字第53號、98年度毒偵字第62號
、第168號、98年度戒執一字第4號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定法院僅依檢方聲請，未予被告任何行
    使防禦、答辯之機會，據以裁定被告令入戒治處所強制戒治
    ，實與憲法第7、8、16條規定相牴觸。又被告係因「第五腰
    椎第一薦椎椎間盤突出症」，才會藉由毒品來減緩身體之疼
    痛及不適，且接觸時間不長，是被告之情形與一般吸毒者之
    濫用情形有間，而原裁定法院卻徒憑勒戒所之主觀片面認定
    ，未給予答辯及行使防禦權之機會，爰請准予撤銷原裁定，
    並賜予被告答辯之機會云云。
二、經查：
（一）按有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒
      人勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估
      之依據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質
      、臨床徵候及環境相關因素3項合併計算分數：(1)分數100
      分至71分，判定為有繼續施用毒品傾向。(2)50分至0分判
      定為無繼續施用毒品傾向。(3)70分至51分間判定有繼續施
      用毒品傾向之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病識感或
      戒治動機者。2.第一級毒品使用者。3.有煙毒前科者。4.
      有礙家庭、社會和諧與安寧者。若無以上各項之一，惟判
      定者認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，應在「有無繼
      續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄內載明，並於綜合判
      斷項下勾選「有繼續施用毒品傾向」。判定者判定人格特
      質、臨床徵候及環境相關因素合計三項分數，固係供為判
      定者判定「有無繼續施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯
      一標準。綜合評分者，應根據臨床實務，有具體事證，認
      為個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估
      為準，此有「有無繼續施用毒品傾向」評估標準、評分說
      明手冊可按，足見該評估標準已具相當之客觀標準，合先
      敘明。
（二）查被告執行觀察、勒戒後，經臺灣花蓮看守所附設勒戒處
      所評分結果，人格特質為16分、臨床徵候為40分、環境相
      關因素為5分，合計61分，綜合判斷為「有繼續施用毒品
      傾向」，此有臺灣花蓮看守所附設勒戒處所有無繼續施用
      毒品傾向證明書1紙在卷可稽。因其內所載之結果，係該
      所相關專業知識經驗人士，在被告觀察、勒戒期間，依其
      本職學識評估抗告人之人格特質、臨床徵候、環境相關因
      素所為之綜合判斷，具有科學驗證所得之結論，並附有詳
      細說明，自得憑以判斷被告有無繼續施用毒品傾向之證明
      。是被告既經上開勒戒處所綜合評分者依個案之臨床實務
      及具體事證，判定為「有繼續施用毒品傾向」，揆諸上開
      說明，應認被告有繼續施用毒品傾向，原審依法裁定被告
      令入戒治處所強制戒治，於法並無不合。
（三）綜上，本件被告之毒癮既未完全戒斷，自有施以強制戒治
      之必要。又刑事判決原則上固須經言詞辯論為之，然裁定
      則係以書面審理為原則，是其答辯及防禦之請求，自屬無
      據。至其餘抗告意旨，均與被告應否繼續施以強制戒治無
      涉。原審裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治，其期間
      為6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不
      得逾1年，核其並無不當。從而，本件抗告為無理由，應
      予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   林 鳳 珠
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官   林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
