【裁判字號】    98,抗,62
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第62號
抗  告  人
即  告訴人  乙○○
被      告  甲○○
上列抗告人因交付審判案件，不服臺灣臺東地方法院中華民國98
年6月1日裁定（98年度聲判字第4號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：大法官會議釋字第43號解釋文以刑事訴訟法
    第40、199、245號做出解釋，聲請人聲請案件為刑事訴訟法
    第258條之1，顯與大法官會議解釋案件有所不符。法院原以
    聲請人未委任律師提出理由狀，以聲請不合法裁定駁回，顯
    已違背刑事訴訟法第258條之1第1項之規定「得於接受處分
    書後10日內委任律師提出理由狀」，且刑事訴訟法第258條
    之3第5項之規定規範者為被告，而非告訴人云云。
二、按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告。但下
    列裁定，不在此限：一、有得抗告之明文規定者，刑事訴訟
    法第404條前段及同條但書第1款定有明文。又法院駁回聲請
    交付審判之裁定，性質上屬程序事項之裁定，為免訴訟關係
    久懸未決，故該裁定不得抗告。至於法院為交付審判之裁定
    ，因攸關被告之權益，故應許被告得提起抗告，此有刑事訴
    訟法第258條之3修正理由可資參照。
三、查本案抗告人因告訴被告詐欺案件，不服臺灣高等法院花蓮
    分院檢察署檢察長98年度上聲議字第121號駁回再議之處分
    ，聲請交付審判，經臺灣臺東地方法院以98年度聲判字第4
    號裁定駁回交付審判之聲請。揆諸前揭說明，原法院98年度
    聲判字第4號裁定即屬各該當事人均不得抗告之程序上裁定
    ，而被告得對交付審判之裁定提起抗告，則屬允許抗告之特
    別規定，抗告意旨所述僅被告應受不得抗告之規範云云，容
    有誤解。臺灣臺東地方法院98年度聲判字第4號裁定既屬不
    得抗告之裁定，原裁定依釋字第43號解釋之旨更正其教示欄
    既對於裁定本旨並無影響，於法即無不合，抗告意旨所述，
    為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事庭審判長法  官    謝 志 揚
                              法  官    林 鳳 珠
                              法  官    林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官    林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
