【裁判字號】    98,聲,313
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請撤銷羈押之處分
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第313號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  李秋銘律師
            黃金亮律師
上列聲請人即被告因強盜案件（本院98年度訴字第269號），對
於本院民國98年6月6日受命法官所為之羈押處分不服，聲請撤銷
及變更原處分，本院合議庭裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、原羈押處分意旨略以：被告甲○○因涉嫌加重強盜等罪，經
    檢察官提起公訴，本院受命法官訊問被告後，認被告涉犯刑
    法第330條第1項加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，且一再犯案，
    所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行
    審判執行，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101條第1項第
    3款規定，裁定予以羈押，且自民國98年6月6日起執行羈押
    。
二、聲請意旨略以：被告已深知悔悟，被告自偵查中羈押迄今已
    逾一個月，撫養被告長大與被告相依為命之外祖父母年事已
    高、身體健康狀況不佳，需有人照料，希望能撤銷羈押或變
    更羈押給予交保、責付或限制住居之機會，俾能於入監服刑
    前，妥適安排外祖父母之照護事宜，為此具狀提出抗告，聲
    請撤銷或變更原處分云云。
三、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之，刑
    事訴訟法第416條第1項第1款定有明文。再按得為撤銷或變
    更之聲請而誤為抗告者，視為已有聲請，同法第418條第2項
    後段復有明文。茲因本件羈押既係由受命法官於案件繫屬於
    法院時訊問後所為，屬受命法官所為之羈押處分，又聲請人
    雖具狀誤為抗告，惟依上開規定，仍應視為已有撤銷或變更
    原處分之聲請，故依前述規定，自應由該處分所屬法院即本
    院受理之，先予敘明。
四、又按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進
    行，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行
    ，而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈
    押之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押
    原因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就
    具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可
    羈押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無
    明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。
五、經查：被告甲○○涉嫌攜帶兇器強盜超商店員所管領財物之
    犯行，依起訴書所載，有被告甲○○之自白、共犯及被害人
    於偵查中之證詞，監視器翻拍相片、扣案證物等可資佐證。
    經核前揭被告甲○○之自白、共犯及被害人於偵查中之證詞
    ，監視器翻拍相片、扣案證物等證據資料，足認被告涉有刑
    法第330條第1項攜帶兇器強盜罪，犯罪嫌疑確屬重大，且被
    告係短期間內涉犯二起攜帶兇器強盜犯行，對於公共利益顯
    已構成嚴重危害。故原受命法官於審酌後，認為被告涉犯刑
    法第330條第1項之罪，犯罪嫌疑重大，且一再犯案，所犯為
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判
    執行，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101條第1項第3款
    規定裁定予以羈押，其所為之處分，在目的與手段間之衡量
    並無明顯違反比例原則情形，自無違法或不當可言。被告聲
    請意旨猶執前詞，率指原處分不當，聲請撤銷及變更原處分
    ，均難認有理由，本件聲請應予駁回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
