【裁判字號】    98,司促,4117
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第4117號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
            乙○○
                        7之2.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬零壹佰肆拾陸元，
    及自民國九十八年四月十一日起至清償日止，按年息百分之
     十二點００一計算之利息，暨自民國九十八年五月十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行
        股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐
        商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    (二)相對人丁○○邀乙○○及丙○○為連帶保證人於民國94
        年04月11日向聲請人借得新臺幣400,000元借款，借期
        、利率、約定繳息日等詳如借據約定書所載；逾期償還
        本金、利息或本息時，按借款總餘額自應償還日起逾期
        六個月以內部分照約定利率百分之十，逾期超過六個月
        部分照約定利率百分之二十加付違約金。相對人至民國
        98年04月11日尚積欠本金新臺幣100,146元，迄未清償
        。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊朝舜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
