【裁判字號】    97,重訴,62
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    確認優先承買權不存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度重訴字第62號
反訴原告即
被      告  己○○
反訴被告即
原      告  甲○○
            戊○○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
當事人間返還無權占有土地事件，本院依職權返還溢收之訴訟費
用，裁定如下：
    主  文
本件應返還反訴原告訴訟費用新台幣壹拾玖萬貳仟肆佰元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1項所明定。
二、本件反訴原告提起移轉所有權事件，原繳納第一審反訴裁判
    費新台幣（下同）192,400元，嗣經本院審理後，認定第一
    審反訴裁判費應毋庸繳納（參酌司法院院字第2350號），是
    反訴原告溢繳192,400元，爰依職權裁定返還溢收之訴訟費
    用。
三、依民事訴訟法第77條之26第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定得於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
