【裁判字號】    98,聲,83
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第83號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人太陽湖文教基金會捐助暨組織章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人太陽湖文教基金會捐助暨組織章程第九條、第十一條、
第十四條准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人太陽湖文教基金會董
    事長，該財團法人經報奉宜蘭縣政府於民國86年間以86府社
    字第129879號函設立許可有案，並聲請本院登記處於86年11
    月26日核准設立登記、94年5月4日變更登記，並發給法人登
    記證書（94證他字第20號登記簿第4冊第3頁第139 號）。因
    捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備
    ，為維持財團之目的或保存其財產，乃於98年2月7日提請第
    4屆第2次董事會，決議變更捐助及組織章程第9 條、第11條
    、第14條如附件對照表所示，並報經宜蘭縣政府98年2 月19
    日府授文行字第0980000969號函核准，為此依民法第62條、
    第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人太陽湖文教基金會捐助暨
    組織章程第9 條、第11條、第14條如附表所示，與財團法人
    之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，
    其聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
