【裁判字號】    98,消債更,43
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第43號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
              民  事  庭    法      官   林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                            書  記  官  李茂榮
附表：
1.須列表詳列聲請人目前 (1)聲請更生前二年內 (2)目前「每月
  個人必要支出」 (例：膳食費、電話費、水電費、瓦斯費、勞
  健保費、交通費 (油錢)、相關稅賦及其他專屬個人之必要費
  用)、每月收入，並提出相關單據整理成冊到院供核，如無法
  提出證明者，將逕依內政部頒佈之每人最低生活標準計算。
2.聲請人如有扶養費之必要支出，須詳列該必要支出之細目 (例
  ：伙食費、教育費、安親班費、個人保險費及其他專屬個人費
  用)，並提供相關單據過院供核，另陳明每月扶養費其他扶養
  義務人之分攤額為何。
3.聲請人如有繳納相關商業型保險者，須提供保險之相關資料 (
  例：保單種類、保額為何、目前平均月繳、保單價值準備金及
  解約預備金)。
4.須提出近聲請人 (有配偶者，含配偶)所有之自96年6月1日起
  至目前存簿帳戶明細過院供核。
5.債清條例實施後前置協商不成立者，除須敘述當時協商之經過
  外，亦應直接具體說明協商不成立之事由，又該事由依協商不
  成立通知書所載：
  (1)如是因協商意願低落導致不成立者，亦請具體說明因何項
     特殊因素致使無法與銀行實質協商？
6.      須提出最新聯徵中心債權人清冊。(聲請人所提出金融聯合徵
  信中心債權人清冊為97年4月16日聲請)
7. 須提出劉金旺、劉林美惠95、96、97所得資料清單及財產歸
   屬清單。
8.債務人所提出郵政存簿儲金中, 在97年3月13日有晶卡窗存入
  新台幣200,000元，97年4月7日有第三人陳秀鳳轉入新台幣
  30,000元，另於97年4月8日亦轉入新台幣20,000元，應釋明該
  存款之來源，必並提出相關佐證到院供核。
10.依聲請狀記載萬榮行銷顧問股份有限公司需一次清償新台幣
   200,000元等語，何以債權人清冊未載明該公司。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
