【裁判字號】    98,聲,318
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第318號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（98年度執聲字第251號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑有期徒刑拾月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示之案件，經臺灣
    宜蘭地方法院以98年度聲字第107號裁定應執行有期徒刑十
    月確定，茲因受刑人甲○○所犯之罪均屬最重本刑五年以下
    有期徒刑之罪，且分別宣告之刑均未逾有期徒刑六月，依司
    法院大法官會議釋字第662號解釋意旨，其上開應執行之刑
    應准易科罰金，惟該確定裁定並未諭知易科罰金之標準，爰
    聲請裁定易科罰金之折算標準，以為准予易科罰金執行之依
    據。
二、按依司法院大法官會議民國98年6月19日公布之釋字第662號
    解釋「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四
    十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字
    第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    。」意旨，對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過六個月之案件，仍得易科罰金。又判決主文如
    漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，
    被告及檢察官均有聲請定易科罰金折算標準之權。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經本院以附表所示之
    判決判處罪刑確定，且經本院以98年度聲字第107號裁定應
    執行有期徒刑十月確定在案，此有上開判決書、裁定書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而受刑人甲○○所犯
    如附表所示之罪，其宣告刑均在有期徒刑六月以下，且均已
    諭知易科罰金之折算標準，雖其所定應執行之刑已超過有期
    徒刑六月，然參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第13
    56號解釋意旨，其所定之應執行有期徒刑十月仍得易科罰金
    。茲檢察官聲請裁定其得易科罰金之折算標準，本院審核認
    聲請為正當，應予准許，爰諭知易科罰金之折算標準如主文
    所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
