【裁判字號】    98,行商訴,11
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第11號
上  訴  人  法商肯若股份有限公司
代  表  人  甲○○○○○  ○○○○○
訴訟代理人  曾怡敏律師
上列上訴人因與被上訴人經濟部智慧財產局間因商標註冊事件，
對於本院於中華民國98年5 月27日所為98年度行商訴字第11號判
決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定
，按同法第98條第2 項金額（起訴按件徵收裁判費新台幣肆仟元
），加徵裁判費二分之一，合計新臺幣陸仟元，未據上訴人繳納
，茲限上訴人於收受本裁定送達後伍日以內補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     6    月   29     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     6    月   29     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
