【裁判字號】    97,民專上,18
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    97年度民專上字第18號
上  訴  人  甲○○○
            乙○○○
共      同
訴訟代理人  黃曉妍律師
上列上訴人與被上訴人總太建設股份有限公司等因侵害專利權有
關財產權爭議等事件，上訴人對於民國98年5 月21日本院第二審
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人於收受本裁定送達10日內補繳第三審裁判費新臺幣貳萬
仟玖佰貳拾元，逾期不繳，駁回其上訴。
    理  由
查上訴人於本院審理時聲明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴
人應連帶給付上訴人新臺幣（下同）1,507,250 元，並均自民國
98 年1月20日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(三)第2
項聲明，願供擔保，請准宣告假執行。經本院於同年5 月21日判
決駁回其上訴、擴張之訴。而上訴人於同年6 月22日對本院第二
審判決提起上訴，所提出之民事聲明上訴狀並未記載因上訴所得
受之利益，僅記載上訴聲明為「一、原判決廢棄。二、歷審訴訟
費用均由被上訴人等連帶負擔。」據此核定上訴人因上訴所得受
之利益為1,507,250 元，應徵第三審裁判費23,923元，未據上訴
人繳納。茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項規定，限上
訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
。
中    華    民    國    98    年     6    月   29     日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定上訴利益部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命繳納裁判費部分
，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     6    月   29     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
