【裁判字號】    98,司促,6025
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第6025號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
                        四樓
            乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍拾萬零捌佰零捌元，及
    自民國九十六年十二月一日起至清償日止，按年息百分之六
    ‧七三六計算之利息，暨自民國九十七年一月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7月1日起變更組織為「
        股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。
        按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原屬「
        臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有
        限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人丙○○於民國90年至94年間邀同債務人乙○○、
        甲○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學
        貸款」8筆，共計新臺幣582,120元，借款期限及償還辦
        法詳如借據所載；倘債務人不依期償還本息時，除自逾
        期日起按約定利率計付逾期利息外，另加計違約金 (逾
        期六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個
        月以上者，按約定利率百分之二十計算)。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，債務人丙○○於就讀學校畢
        業後自民國96年12月1日起未依約履行，計尚欠本金新
        臺幣500,808元及自民國96年12月1日起至清償日止按年
        息6.736％計算之利息和自民國97年1月2日起至清償日
        止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
        過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金
        等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人乙○○、甲○
        ○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
