【裁判字號】    98,訴,44
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                98年度訴字第44號
原      告  癸○○
                    （
原      告  己○○
                    （
原      告  壬○○
                    （
原      告  辛○○
                    （
原      告  庚○○
                    （
原      告  戊○○
                    （
原      告  乙○○
                    （
原      告  丙○○
                    （
兼上八人之
訴訟代理人  丁○○
                    （
被      告  天鶴機械工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於中華民國98年６月15日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應將坐落基隆市○○區○○段八堵北小段三二之三、三二之
七及三四之七地號土地上如附圖Ａ至Ｅ部分之地上物拆除後，將
土地交還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾肆萬元為被告供擔保後，得為假執行
。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決；
    又原告丁○○於訴訟進行中將坐落基隆市○○區○○段八堵
    北小段32-3、32-7及34-7地號土地（下稱系爭土地）應有部
    分移轉予第三人賴桂香，依民事訴訟法第0254條第１項之規
    定，於訴訟並無影響；均先予敘明。
二、原告起訴主張：系爭土地為渠等所共有，有系爭土地之登記
    謄本可證，於民國（下同）92年12月15日將其中之32-3地號
    土地出租予被告，約定租賃期間自93年１月１日起至97年12
    月31日止共５年，租金為每月新臺幣（下同）10萬元，並約
    定：「甲方（即原告）同意乙方（即被告）蓋建房屋或鋼構
    廠房，但應於租賃期滿後恢復原狀，或由甲方全權處理……
    。」此有「土地租賃及使用契約書」可稽。詎被告於租賃期
    間即未依約使用，越界占用渠等所有附連之同小段第32-7及
    34-7地號土地，建築鋼構廠房，占用位置及面積如附圖Ａ至
    Ｅ部分所示；且被告於租期屆滿前即發生財務危機，為支付
    最後一期（即97年12月份）租金之支票亦因「存款不足」而
    退票，經渠等於97年12月16日以郵局存證信函催告被告給付
    該期租金，並表示租期屆滿不再續租之意思，被告於收知後
    仍置之不理；故兩造間之租賃關係於租期屆滿後即歸於消滅
    ，被告仍占用系爭土地，已無合法之權源，即屬無權占有，
    而侵害渠等之所有權等情，爰依民法第0767條規定，提起本
    件訴訟，請求判命被告將占用系爭土地部分之地上物（位置
    及面積如如附圖Ａ至Ｅ所示）拆除後，將土地交還原告。並
    陳明：渠等願供擔保，請准宣告假執行（即求為以預供擔保
    為條件之假執行宣告）。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明及陳述。
四、查原告主張：系爭土地為渠等所有，於92年12月15日將其中
    之32-3地號土地出租予被告，約定租賃期間自93年１月１日
    起至97年12月31日止共５年，租金為每月10萬元，並約定：
    「甲方（即原告）同意乙方（即被告）蓋建房屋或鋼構廠房
    ，但應於租賃期滿後恢復原狀，或由甲方全權處理……」等
    事實，業據提出系爭土地之登記謄本及所有權狀影本、「土
    地同意使用書」及「土地租賃及使用契約書」等件為證，經
    核屬實，原告此部分之主張自堪信為真實。又主張：被告於
    租賃期間即未依約使用，越界占用渠等所有附連之同小段第
    32-7及34-7地號土地，建築鋼構廠房，占用位置及面積如附
    圖Ａ至Ｅ部分所示；及被告於租期屆滿前即發生財務危機，
    為支付最後一期（即97年12月份）租金之支票亦因「存款不
    足」而退票，經渠等於97年12月16日以郵局存證信函催告被
    告給付該期租金，並表示租期屆滿不再續租之意思，被告於
    收知後仍置之不理；故兩造間之租賃關係於租期屆滿後即歸
    於消滅，被告仍占用系爭土地，已無合法之權源，即屬無權
    占有等事實，亦據提出建物所有權狀、支票及退理由單、郵
    局存證信函及掛號郵件收件回執各１件為證，經核屬實；被
    告占用系爭土地建築廠房之位置及面積如附圖Ａ至Ｅ所示，
    並經本院函請基隆市安樂地政事務所派員會測，繪有「土地
    複丈成果圖」（即附圖）在卷可稽；原告此部分之主張同堪
    信為真實。
五、按「所有權人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還
    之；對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權
    之虞者，得請求防止之。」民法第0767條定有明文。被告既
    無權占用原告等人所有系爭土地如附圖Ａ至Ｅ部分，如上所
    述，從而原告請求被告將所占用系爭土地部分之地上物拆除
    後，將土地返還原告，自屬正當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行（即求為以預供擔保為
    條件之假執行宣告），經核亦無不合，爰酌定相當之擔保金
    額，一併准許之。
七、據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第0385條第
    １項前段、第78條、第0390條第２項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6    月     29    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
