【裁判字號】    98,司財管,13
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司財管字第13號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（民國○○年○○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000，生前最後住所地：基隆市
    ○○○街62巷301號6樓）於生前為聲請人之債務人，嗣因被
    繼承人乙○○於民國（下同）95年3月8日死亡，且其繼承人
    等皆已聲請拋棄繼承，而其親屬會議未於1個月內選定遺產
    管理人，為保障聲請人權益，爰聲請指定丙○○為遺產管理
    人，以處理上開事宜等語，並提出被繼承人現金卡、信用卡
    申請書影本、繼承系統表影本、被繼承人之除戶戶籍謄本影
    本、土地暨建物登記謄本影本、本院98年3月17日基院慧95
    繼天字第320號函暨函覆之當事人資料清單影本等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第1177
    條、第1178條第2項分別定有明文。觀諸前開規定，必無人
    繼承，且無遺產管理人時，利害關係人始有聲請法院為被繼
    承人選任遺產管理人之必要。
三、查本件被繼承人乙○○之法定繼承人雖均已拋棄繼承，但其
    另一債權人華南商業銀行股份有限公司前已向本院聲請選任
    被繼承人乙○○之遺產管理人，並經本院於96年5月4日以96
    年度財管字第13號裁定選任丙○○（即被繼承人乙○○之長
    子）為被繼承人乙○○之遺產管理人，該裁定並已確定等情
    ，業經本院調取96年度財管字第13號民事卷宗核閱屬實，是
    以聲請人重複聲請選任丙○○為被繼承人乙○○之遺產管理
    人，自無必要，應予駁回。
四、依非訟事件第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
