【裁判字號】    98,交易,58
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第58號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4950號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移由本院
普通庭審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑略以：被告乙○○於民國97年9月13日上
    午9時30分許，駕駛4451─QK號自小客車，沿臺北縣貢寮鄉
    由北往南沿新港街直行，駛至新新港街與仁愛路口時，適甲
    ○○駕駛車號AZH─109號重機車，由仁愛路欲左轉新港街直
    行行駛，行經該交岔路口時，乙○○明知汽車駕駛時，駕駛
    人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，隨時採取必要安全措
    施，而當時天候雨、日間有自然光線、柏油路面、無障礙物
    、視距良好、交岔路口為無號誌，並無不能注意情形，竟疏
    未注意，其所駕駛小客車左方擦擊甲○○駕駛之重機車右側
    車身，致甲○○受有第二腰椎爆裂性骨折等傷害，因認被告
    乙○○涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
    又按同法第307條規定，依同法第303條所為判決，得不經言
    詞辯論為之。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，經檢察
    官認被告係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第28
    7條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院第一
    審辯論終結前，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽
    ，是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
