【裁判字號】    98,訴,430
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第430號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李韶生律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第890 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第101 條或第101 條
    之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，延長羈押期間，審
    判中每次不得逾2 月，刑事訴訟法第108 條第1 項及第5 項
    分別定有明文。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例第4 條第3 項、第4 項
    運輸第三級、第四級毒品案件，經本院認有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 款、第3 款所列情形，有羈押必要，於民國
    98年4 月10日起執行羈押。茲本院訊問後，認為被告犯罪嫌
    疑重大，所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要。雖被告及辯護人
    當庭請求交保，然被告及辯護人聲請之原因與刑事訴訟法第
    114 條所定各款所定情形不符，從而，被告及辯護人聲請具
    保停止羈押，應予駁回。是被告自98年7 月10日起延長羈押
    2 月，除已當庭宣示外，並依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    29     日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6    月    29     日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
