【裁判字號】    98,基簡,799
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第799號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第2450號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重
零點參伍參公克）併同難以析離包裝袋沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實補充記載：乙○○因毒品
    案，經本院以96年易字第202號判處有期徒刑6月，臺灣高等
    法院以年上易字第號判處有期徒刑3月確定，於97年1月24日
    執行完畢出監外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、刑之酌科及加減：
(一)、按毒品危害防制條例第11條第4項明定：「持有毒品達一定
    數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之」，行
    政院據此於93年1月7日訂定發布「轉讓持有毒品加重其刑之
    數量標準」，其中第2條規定：持有第二級毒品淨重達10公
    克以上，加重其刑至二分之一；而本案被告為警查獲時所持
    有之第二級毒品安非他命（含袋毛重0.353公克），未達上
    開數量標準，核無刑之加重問題，特此敘明。
(二)、爰審酌安非他命對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用將
    導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及社會安全
    之管制藥物，被告非法持有公告列管之第二級毒品，其所為
    助長毒品市場之交易氾濫，惟慮其持有之毒品數量甚微，併
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
(三)、扣案之白色結晶塊1袋（含袋毛重0.353公克），檢出
    Methamphetamine成份，屬毒品危害防制條例之第二級毒品
    ，此有98年5月15日航藥鑑字第0982469號交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書（見98年度毒偵字第795號卷63頁
    ）在卷足憑，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2450號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街263巷19弄2
                        5之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知甲基安非他命屬毒品危害防制條例明定列管之第
    二級毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，
    於不詳時間，在基隆市○○路某電玩店，以新臺幣500元之
    價格，向姓名年籍不詳綽號「阿豪」之成年男子，購買第二
    級毒品安非他命1小包而非法持有之，嗣於98年4月17日12時
    許，為警持臺灣基隆地方法院核發搜索票，在其基隆市安樂
    區○○○街263巷19弄25之1號住處當場查獲，並扣得安非他
    命1小包（毛重0.353公克）、注射針筒1支。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
 （一）被告乙○○之供述。
 （二）扣案第二級安非他命毒品（毛重0.353公克）。
 （三）基隆市警察局第四分局查獲毒品初步鑑驗報告單1份。
 （四）交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1份。
 （五）扣案照片3張。
 （六）本署98年毒偵字第795號全卷。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之安非他命請依毒品危害防制條例第18
    條第1項之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
