【裁判字號】    98,基簡,269
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年6月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬捌仟壹佰捌拾陸元，及自民國九
十五年五月九日起至清償日止，按年息百分之十三‧一三計算之
利息，暨自民國九十五年六月十日起至清償日止，其逾期在六個
月之內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟零捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）91年8月20日與原告訂
    立現金卡契約，約定以原告發行之U-LIFE現金卡為工具循環
    使用，並約定被告若未依約定按期清償本息，即喪失期限利
    益，全部債務視為到期並提前終止契約，利息按年息13.13
    ％固定計算，並自借款逾期之日起6個月內，按上開利率10
    ％，逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率20％加計違
    約金。詎被告自95年5月9日起即未依約給付，全部借款視為
    到期，尚欠本金178,186元及所約定之利息、違約金未付，
    為此提起本件訴訟等語。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之現金卡契約
    書、放款帳務資料查詢及基本放款利率查詢等件影本為證，
    應堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易訴訟程序所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用2,080元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中  華    民      國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
