【裁判字號】    98,易,304
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第304號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
續字第35號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：林碧川（另經檢察官為不起訴處分）係鉅航
    營造有限公司（以下簡稱鉅航公司）負責人，承攬基隆市○
    ○區○○路75巷轉角處改善工程（以下簡稱系爭工程），而
    被告乙○○、甲○○及丁○○分別為系爭工程之工地領班、
    工地負責人與現場監造工程師，均為從事業務之人。於民國
    97 年4月16日上午9時許，系爭工程在上開地點進行混凝土
    灌漿作業，由工人李春輝在基隆市○○區○○路104號之1（
    即該工程上方路段）舉起混凝土排放管橫越道路準備輸送混
    凝土至下方工地之際，乙○○、甲○○本應注意施工時，不
    得妨礙交通，且施工需要暫停交通時，需有適當臨時交通路
    線及公共安全設施，並事先提出計畫送請基隆市政府核准，
    並應擬定交通維持計畫，而丁○○本應注意工地施工安全衛
    生維護有監督義務，且依當時情形無不能注意之情事，竟均
    疏未注意及此，適有丙○○騎乘車號QWJ─778號輕型機車，
    行經泰安路104號之1附近，則因系爭工程警告標示不清，不
    慎撞及混凝土排放管而人車倒地，並受有上嘴唇裂傷、上排
    門齒斷裂、左足背裂傷、左食指挫傷、右肘及雙膝擦傷等傷
    害，因認被告乙○○、甲○○及丁○○均涉犯刑法第284條
    第2項之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○、甲○○及丁○○3人
    業務過失傷害案件，經檢察官認被告乙○○、甲○○及丁○
    ○均係犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪，依同法第28
    7條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於本院第一
    審辯論終結前，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀3紙在卷可稽
    ，是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
