【裁判字號】    98,基簡,797
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第797號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2425號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑，但有必要時，應於處刑前訊問被告；前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 、2 項分別定有明文。本件
    被告丙○○於警詢及偵查中均自白犯罪，本院乃依上開規定
    裁定改以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除就起訴書犯罪事實欄所載被告前科部分，補充「丙○
    ○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院及臺灣宜蘭地方
    法院以93年度基簡字第386 號及94年度易字第118 號判決，
    分別判處有期徒刑4 月及5 月確定，上開判決所科之刑經接
    續執行，於民國94年10月17日因縮刑期滿執行完畢」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
三、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告曾受上開徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件竊盜
      犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑賺取生活所需，竟
      竊取店內商品以圖不勞而獲，法治觀念顯有偏差，惟被告
      竊得商品之價值非鉅，且其於警詢及偵查中均坦認犯行，
      犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第2425號
    被      告  丙○○  女  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路2巷4號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，於民國94年5月9日
    經宜蘭地方法院以94年易字第118號判決判處有期徒刑5月確
    定，於94年10月17日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，竟
    意圖為自己不法之所有，於98年5月8日下午1時53分許，在
    臺北縣瑞芳鎮○○路○段50號7─11便利商店徒手竊取泰國
    辣味魷魚片1包（價值新台幣【下同】35元）、泰國大哥豆
    各1包（價值29元）、豬排便當1個（65元），得手後供給食
    用完畢，嗣該店店長甲○○於同年月15日清點貨物發現商品
    短缺，調閱店內監視錄影畫面發現報警處理，始知上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承上開犯行不諱，並據證人即告訴人甲○
    ○於警詢中證述在卷，且有上開便利商店案發時間店內監視
    錄影光碟片1張與翻拍相片4張、被告由友人騎乘機車搭載經
    過犯罪地點附近之監視錄影畫面翻拍相片4張附卷可稽，被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被告前曾
    受有如事實欄所示犯罪科刑與刑之執行情形，於5年內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
