【裁判字號】    98,基小,686
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○
                        號5樓.
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於中華民國98年6月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬柒仟肆佰肆拾貳元，及自民國九十八
年五月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）97年12月8日與原告簽
    約，取得7CLUB真人博奕館代理權，代為販售遊戲點數，約
    定每週一視會員遊戲輸贏點數情形，向原告交付代收取之點
    數款項，如有違反，原告得隨時終止其代理權，並收取當期
    應付款項；惟自97年12月29日起被告未如期交付代收款項，
    至98年1月11日止共積欠代收款新臺幣（下同）97,742元未
    交付，為此提起本件訴訟，聲明請求被告給付97,742元，及
    自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。
三、原告主張被告依約應交付代收款項而未交付之事實，業據其
    提出與其所述相符之存證信函、7CLUB真人博奕館代理同意
    書等件為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告所
    提出之上開事證與其主張內容相符，認原告之主張為真實；
    惟查，原告所提出電腦列印之帳務，其上記載被告積欠之帳
    款應為97,442元，從而原告依約請求被告給付97,442元，及
    自起訴狀繕本送達之翌日即98年5月23日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許；其逾此範
    圍之請求，為無理由，應予駁回。
四、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    98    年    6    月     29    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記載
上訴理由，表明下列各款事項：
原判決所違背之法令及其具體內容。
依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
