【裁判字號】    98,基簡,793
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第793號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                    區戶政事務所）
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第246號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案如附表編號1 、3 至13所
示之物，均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案如附表編號1 、2 、
8 至12所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除就證據部分，補充「被告丙○○雖辯稱因被告乙○○
    以新台幣（下同）500 元，兌換代幣50枚，當被告乙○○交
    付1,000 元予其收受時，其忘記將兌換代幣後所餘500 元交
    還被告乙○○，遂於同日晚間8 時50分許，將500 元交予被
    告乙○○云云，然被告乙○○證稱其於當日晚間7 、8 時許
    ，前往『東聯電子遊藝場』，以300 元兌換代幣30枚，把玩
    店內擺設之電子遊戲機台，嗣其於同日晚間8 時50分許欲離
    去之際，要求被告丙○○將把玩機台所得分數兌換為現金，
    被告丙○○即依分數交付現金500 元予其等情，與被告丙○
    ○所述情節不符，是被告丙○○上開所辯是否可信，已非無
    疑；又被告丙○○陳稱被告乙○○於當日晚間8 時許，即已
    抵達該遊戲場等情，足見被告丙○○於當日晚間8 時50分許
    ，交付現金500 元予被告乙○○時，被告乙○○非甫進入該
    店，且被告乙○○業已把玩店內擺設之機台多時，果若被告
    乙○○兌換代幣時，確交付超過兌換所需數額之金錢，衡情
    ，被告丙○○應係於被告乙○○兌換代幣時，即將兌換代幣
    所餘之金額交予被告乙○○，當無於被告乙○○把玩機台完
    畢正欲離去之際，始將兌換代幣所餘金錢交予被告乙○○，
    堪認被告丙○○上開所辯非合常情；再者，被告丙○○陳稱
    客人得將把玩電子遊戲機台所得分數兌換為再玩卡，他日再
    以再玩卡記載之分數開分把玩機台等情，而被告丙○○交付
    現金500 元予被告乙○○之際，被告乙○○正欲離去，且當
    時被告乙○○把玩機台顯示分數為50分等情，業經被告丙○
    ○及乙○○陳述明確，又被告丙○○辯稱其交付予被告乙○
    ○之金錢，並非被告乙○○把玩機台所得分數兌換之現金等
    情，則依被告丙○○前開所述，被告丙○○即應依被告乙○
    ○把玩機台所得分數，交付再玩卡予被告乙○○，然被告乙
    ○○為警查獲時，並無查獲再玩卡，且被告丙○○及乙○○
    於警詢及偵查中亦均未提及被告丙○○曾交付再玩卡等情，
    足徵被告丙○○交付被告乙○○之金錢，應係被告乙○○以
    把玩機台所得分數，向被告丙○○兌換所得之金錢，被告丙
    ○○所辯顯非可信」等語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告丙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
      眾得出入之場所賭博財物罪及同法第268 條之意圖營利供
      給賭博場所罪；被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1
      項之在公眾得出入之場所賭博財物罪。
（二）被告丙○○與「東聯電子遊藝場」之負責人黃湘喻、陳奕
      劭就上開犯行間，互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
      正犯。
（三）被告丙○○以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯
      ，應從重依意圖營利供給賭博場所罪處斷。
（四）爰審酌被告丙○○不思循正當管道獲取財物，竟提供賭博
      場所，以電子遊戲機為賭博器具，與被告乙○○賭博財物
      ，助長賭博之不良風氣，嚴重影響社會秩序與善良風俗，
      所為非屬可取，又被告丙○○於警詢及偵查時均矢口否認
      犯行，難謂已有悔悟之心，另被告乙○○於警詢及偵查中
      均坦承犯行不諱，犯後態度良好，且所為固非可取，惟對
      於社會所生危害非鉅，另被告丙○○前無犯罪紀錄等一切
      情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告丙○○及乙○
      ○分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
（五）又按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問
      屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文；
      本件扣案如附表編號8 至11所示之物，係當場賭博之器具
      ，如附表編號1 、12所示之物，分別為在兌換籌碼處及賭
      檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2
      項之規定宣告沒收。另扣案如附表編號3 至7 、13所示之
      物，為「東聯電子遊藝場」負責人所有供為賭博犯罪所用
      之物，因被告丙○○與該遊藝場負責人就本件犯行成立共
      同正犯，已如前述，本於責任共同原則，亦應依刑法第38
      條第1 項第2 款之規定，於被告丙○○所處主刑之後，併
      為沒收之諭知；又扣案如附表編號2 所示之物，係被告乙
      ○○所有因本件賭博犯罪所得之物，應依刑法第38條第1
      項第3 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2
項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
，第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
【附表】
┌──┬─────────┬─────┐
│編號│    扣案物名稱    │   數量   │
├──┼─────────┼─────┤
│ 1  │兌換籌碼處之現金  │6,200 元  │
├──┼─────────┼─────┤
│ 2  │賭資              │500 元    │
├──┼─────────┼─────┤
│ 3  │分數卡（1,000 分）│13張      │
├──┼─────────┼─────┤
│ 4  │分數卡（500 分）  │14張      │
├──┼─────────┼─────┤
│ 5  │分數卡（300 分）  │16張      │
├──┼─────────┼─────┤
│ 6  │分數卡（200分）   │12張      │
├──┼─────────┼─────┤
│ 7  │代幣              │5,000 枚  │
├──┼─────────┼─────┤
│ 8  │「彈珠檯」電子遊戲│5 台      │
│    │機具（含IC板5 片）│          │
├──┼─────────┼─────┤
│ 9  │「水果檯」電子遊戲│5 台      │
│    │機具（含IC板5 片）│          │
├──┼─────────┼─────┤
│ 10 │「麻將檯」電子遊戲│3 台      │
│    │機具（含IC板3 片）│          │
├──┼─────────┼─────┤
│ 11 │「小瑪琍」電子遊戲│3 台      │
│    │機具（含IC板3 片）│          │
├──┼─────────┼─────┤
│ 12 │在賭檯之代幣      │10枚      │
├──┼─────────┼─────┤
│ 13 │皮夾              │1 只      │
└──┴─────────┴─────┘
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第246號
    被      告  丙○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街6之3號
                        現居基隆市○○區○○街470之1號18
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路6號（基隆
                        市信義區戶政事務所）
                        現居基隆市○○區○○路51之5號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知不得以電子遊戲機供為賭博之器具，竟與綽號「
    寶貴」之黃湘喻及陳弈劭（另由警追查偵辦中），共同基於
    意圖營利提供賭博場所及賭博財物之犯意聯絡，由綽號「寶
    貴」之黃湘喻及陳弈劭，在其所經營位於基隆市○○區○○
    路22號「東聯電子遊藝場」之公眾得出入場所內，擺設電動
    賭博機具「彈珠檯」5台、「水果檯」5台、 「麻將檯」3台
    、「小瑪琍 」3台，供不特定賭客把玩並與之對賭；丙○○
    則自民國97年12月間起，以每月薪資新台幣（下同）18,000
    元至22,000元之代價，受雇於綽號「寶貴」之黃湘喻，在東
    聯電子遊藝場內，擔任大夜班 （夜間11時至翌日上午8時）
    店員，負責為賭客計算洗分、兌換代幣、計分卡及現金等工
    作。該店經營方式係由賭客以現金向店員購買代幣 （1個代
    幣為10元），再以押注之方式與電子遊戲機對賭輸贏，且依
    賭博機具不同，押注方法及兌換金額亦有不同。98年5 月21
    日晚間8時許，丙○○代中班人員上班後，乙○○以300元兌
    換代幣30個，即在該店右側把玩左邊第二個「彈珠檯」，賭
    博方式是以賭客投入代幣計算，投入1枚代幣為1分（即1比1
    ），1分可兌換10元，機台號碼有1至16號，視彈珠進入哪個
    號碼，該號碼燈即會發亮，如有3 個燈號連線，就可得押注
    代幣雙倍分數，如有10個燈號交叉連線，可獲得24倍分數，
    全部燈號均亮，可得100 倍，如果均未連線，則無法獲得分
    數；乙○○每次把玩均投注3 個代幣（30元），嗣至當日晚
    間8 時50分許，乙○○把玩之彈珠檯機台，累計為50分（50
    個代幣）後，乙○○即要求丙○○洗分結算，丙○○為乙○
    ○洗分後，至櫃臺取出100元紙鈔5張，為乙○○兌換現金而
    交給乙○○時，為持臺灣基隆地方法院所核發之搜索票而到
    場執行之員警，當場查獲，並扣得乙○○所有賭資500 元、
    現金6,200元、計分卡共55張（1000分13張、500分14張、30
    0分16張、200分12張）、代幣5010枚，及上開賭博機具「彈
    珠檯」IC版5片、「水果檯」IC版5片、 「麻將檯」IC版3片
    、「小瑪琍」IC版3片 （機台則交由黃湘喻保管）等物，經
    乙○○坦承，及在場客人林裕興、陳秋波證述，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時，均坦承無誤；
    被告丙○○則矢口否認有何賭博犯行，辯稱伊找給乙○○之
    500元，是乙○○進入店內購買代幣50枚（500元）後，拿了
    1000元給她，她當時忘了找錢，後來才在櫃臺確認並找錢，
    不是為乙○○洗分兌換現金云云；然查，前述事實，業據乙
    ○○於警詢及本署偵訊時，具結證述甚詳，核與在場客人林
    裕興、陳秋波於警詢時所述情形相符，並有搜索扣押筆錄及
    扣押目錄表、現場查獲照片等資料在卷，及賭金500 元、現
    金6,200元、計分卡共55張、代幣5010枚、上開賭博機具「
    彈珠檯」IC版5片、「水果檯」IC版5片、「麻將檯」IC 版3
    片、「小瑪琍」IC版3 片等物扣案可佐，事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第268 條之意圖營利供給賭
    博場所罪及同法第266條第1項前段之普通賭博罪嫌；被告乙
    ○○所為，係涉犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪嫌。
    被告丙○○與黃湘喻或陳弈劭間，具有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告丙○○所犯所犯上開二罪間，係以一
    行為觸犯二罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條規定，從
    一重之意圖營利提供賭博場所罪處斷。扣案之賭博機台，為
    當場賭博之器具，扣案之現金6200元，係在兌換籌碼處之財
    物，不論屬於犯人與否，請依刑法第266條第2項規定宣告沒
    收。扣案計分卡及代幣，為該店負責人所有，並為供本案前
    揭賭博犯罪所用之物，依共犯連帶責任規定，請依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收。另扣案賭資500 元，為乙○○
    所有，並為供賭博所用及犯罪所得，請依刑法第38條第1 項
    、第3項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書記官  何  淑  貞
中華民國刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。
    但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
