【裁判字號】    98,司促,6061
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第6061號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌拾壹萬捌仟零捌拾元，及
    自民國八十五年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    十‧七七五計算之利息，暨自民國八十五年六月二十五日起
    至清償日止，按年息百分之二‧一五五計算之違約金，並賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前
          經變更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經
          合併現已奉准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司
          ，法人人格同一，合先敘明。
    （二）第三人楊松霖於民國（下同）82年7月2日邀同連帶保
          證人乙○○○向債權人借款共計新臺幣（下同）三百
          八十萬元，約定借款期限自82年7月2日起至97年7月2
          日，利息按年息10.75%計息，並約定若不依約清償或
          攤還本金時，相對人等即喪失期限利益，債務視為全
          部到期，且另須逾期在六個月以內者，按上開利率之
          一成，逾期超過六個月者，按上開利率之二成加計違
          約金。惟第三人未按期繳息，債權人經板橋地方法院
          84年度執字第6386號拍賣系爭債務之擔保物後，依確
          定之分配表仍有如請求金額欄所載之本金餘額迄未受
          償，核所餘欠款部份均屬已逾超過六個月者，是以債
          務人等除就前開所餘欠款及利息負清償責任，並應依
          約按利率之百分之二十給付違約金。以上所述茲有貸
          款約定書及板橋地方法院分配表可稽。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
