【裁判字號】    98,基簡,532
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第532號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間返還土地等事件，原告起訴未據繳納足
額裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳拾壹萬肆仟貳佰參拾
貳元，應徵第一審裁判費新臺幣貳仟參佰貳拾元，扣除已納支付
命令聲請費用新臺幣伍佰元，尚應補繳裁判費新臺幣壹仟捌佰貳
拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
