【裁判字號】    98,補,174
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    請求塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第174號
原      告  甲○○
                    （
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間請求請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件訴訟標的之價額核定為新臺幣壹佰參拾萬元整。
二、原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內向
    本院補繳第一審裁判費新臺幣壹萬參仟捌佰柒拾元；如逾期
    未為補繳，即駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴，未繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的之價額
    。查原告係請求被告應將以「坐落基隆市○○區○○段1413
    地號土地應有部分20萬分之72及其上建號3584號建物（即門
    牌基隆市○○區○○街0270號19樓之房屋）」為標的所設定
    之他項權利（抵押權）塗銷，經核：原告係以新臺幣130.萬
    元購得上開房屋及基地應有部分，故原告提起本件訴訟之利
    益應有新臺幣130.萬元，爰核定本件訴訟標的之價額為新臺
    幣130.萬元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計。」
    民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等法
    院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」
    規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額
    十分之一。本件訴訟標的之價額為新臺幣130.萬元，故應徵
    第一審裁判費新臺幣13,870元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院上開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    ５日內，向本院補繳第一審裁判費新臺幣13,870元。如原告
    逾期未為補繳，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之１、第0249條第１項但書規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定第１項，得於本裁定送達後10日向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等
    法院。
三、對本裁定第２項，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
