【裁判字號】    98,訴,132
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第132號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人有限責任基隆第一信用合作社間請求清償
債務事件，上訴人對於民國98年5月8日本院第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費及依同法第441條規定表明對於第一審判決不服之
    程度和應如何廢棄或變更之聲明，以及上訴理由，此為必須
    具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，除未據繳納裁判費外，亦未表
    明對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，
    和上訴理由，經本院於民國98年6月4日裁定，限令上訴人於
    裁定送達後5日內補正，此項裁定已於同年6月10日寄存送達
    於上訴人之住所及居所，有送達證書在卷可稽，是上訴人至
    遲應於6月25日前補繳。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
