【裁判字號】    98,聲,293
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第293號
聲  請  人
即  被  告  甲○
                    現於臺灣基隆看守所
選任辯護人  黃雅羚律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本案被告違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公
    訴，本院認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第1項販賣第一
    級毒品等罪，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1
    項第3 款情形，非予羈押顯難進行審判，而自民國97年1月2
    日執行羈押，並於97年10月4日續行羈押（其中於97年3 月4
    日先借執行有期徒刑7月，於97年10月3日執行完畢），又分
    別於97年11月1 日、98年1月1日、98年3月1日、98年5月1日
    起延長羈押2月在案。
二、聲請意旨略以：鈞院已就本案逐一調查證據完畢，被告當無
    串證之虞，更無「非予羈押顯難進行審判」之事由，且無羈
    押之必要性，被告亦無逃亡之虞，因此請准以具保、責付或
    限制住居等方式取代羈押，爰具狀聲請具保停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。茲本案
    被告違反毒品危害防制條例等案件，於98年5 月18日全案辯
    論終結，惟被告所犯者，乃最輕本刑5 年以上有期徒刑之重
    罪，是本件羈押原因即刑事訴訟法第101條第1 項第3款之羈
    押事由，自係繼續存在，至於被告所述上開理由，並非正當
    理由。按法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被
    告使刑事訴訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後
    刑之執行程序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，
    是被告有無羈押之必要，應由法院以有無上述羈押之目的而
    依職權進行目的性裁量；茲本案被告所犯者，既係最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之重罪，則倘不將之羈押，實無從擔保本
    案嗣後審判、執行程序之順利進行，是自應認為本案被告仍
    有羈押必要。
四、綜上所陳，被告經本院以刑事訴訟法第101條第1 項第3款規
    定實施羈押之原因，既仍繼續存在，為保全被告之順利到庭
    暨執行，本院認非以對被告羈押之方式，不能達其目的，是
    自有繼續羈押被告之必要；此外，本件復查無刑事訴訟法第
    114條第1款至第3 款之事由，所請具保停止羈押，不能准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
