【裁判字號】    98,司聲,79
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第79號
聲  請  人  大慶證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟肆佰伍拾元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院97年度基金小
    字第1號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、聲請人於聲請狀列明第一審裁判費新臺幣(下同)1,000 元，
    及對相對人公示送達登報費用 450元，並提出本院自行收納
    款項收據及太平洋日報廣告費收據（皆影本）為證。經本院
    調卷審查，上開訴訟費用確由聲請人預納，故相對人應賠償
    聲請人之訴訟費用額總額為1,450元。
三、再按確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項定有明文；又
    依民法第203條規定，應付利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為百分之5；因此並依上開規定
    加計利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月   29    日
                  民事庭司法事務官  邱文翰
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年     7    月     1   日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
