【裁判字號】    98,消債更,77
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第77號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提完整之財產及收入狀況說
明書到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人稱其於96年9月間至97年3月間於工地打零工，
    惟漏將該筆收入陳報於財產及收入狀況說明書中，爰定期命
    補正，並說明係於何工地從事工作並提出相關工作及收入之
    證明文件，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事庭法  官  王翠芬
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
