【裁判字號】    98,易,257
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第257號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1186號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1月26日18時50分許
    ，欲步行前往便利商店購物，行經基隆巿中和路168巷12弄
    19號前時，見乙○○將車號9973-QZ號自小客車停放在人行
    道上，妨礙行人通行，遂於便利商店購物完畢後，再行經車
    號9973-QZ號自小客車時，以手持之雨傘劃刮上開自小客車
    之引擎蓋上方及左側，致引擎蓋之烤漆及左側大燈蓋毀損，
    致令不堪用，因認被告甲○○涉犯刑法第354條之毀損罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，經檢察官認
    被告甲○○係犯刑法第354條之毀損器物罪，依同法第357條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院第一審辯論
    終結前，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，是依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
