【裁判字號】    98,基交簡,301
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第301號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2544號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分，補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精
    濃度達每公升1.0 毫克者，會產生步態不穩、噁心嘔吐、精
    神混惑不清晰等中度中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升1.5
    毫克者，會產生說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等中至重
    度中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.85毫克者，肇事
    率為正常人之50倍以上，呼氣酒精濃度達每公升1.5 毫克者
    ，已達迷醉狀態，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號
    函在卷可稽，本件被告乙○○於98年5 月26日晚間6 時6 分
    許，測得之呼氣酒精濃度高達每公升1.06毫克，再參以被告
    駕車有蛇行、車身搖擺不定之異常駕駛情形，且其為警查獲
    後，有腳步不穩、意識模糊等情形，復無法通過酒後生理平
    衡檢測，堪認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）被告前因詐欺案件，經本院以95年度訴字第225 號判決判
      處有期徒刑3 月，並經臺灣高等法院以95年度上訴字第
      2197號判決駁回上訴確定，於96年3 月1 日因易科罰金執
      行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，其
      受徒刑之執行完畢，再為本件犯行，係於5 年以內故意再
      犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
      規定加重其刑。
（三）爰審酌被告於91年及95年間，因酒後駕車之公共危險案件
      ，經法院判處罰金及拘役50日確定，復於98年4 月19日飲
      酒後駕車案件，經本院於98年4 月30日以98年度基交簡字
      第225 號判決判處拘役58日，詎其未知悔悟，仍於飲用酒
      類後，造成注意能力降低之情形下，駕駛動力交通工具，
      對自身及公眾之安全造成嚴重之危害，足見其法治觀念已
      有偏差，又其呼氣中酒精濃度甚高，所為顯非可取，惟其
      於警詢及偵查中均坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2544號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路182號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、楊宗翰曾因幫助詐欺案件，經臺灣基隆地方法院判決判處有
    期徒刑3 月，上訴後經臺灣高等法院駁回上訴確定，甫於民
    國96年3月1日易科罰金執行完畢。又其於89年、95年及98年
    間，均曾因公共危險案件遭判刑，詎猶不知悔改，復於98年
    5 月26日下午2、3時許，在其擺設在基隆市○○○街之攤位
    飲用啤酒後，已因酒精作用欠缺通常之注意力、反應力與控
    制力，而不能安全駕駛動力交通工具，猶於同日晚間6 時許
    ，駕駛車號UGK-803 號輕機車，自上開攤位欲行返家，嗣於
    同日晚間6時6分，行經基隆市○○區○○路與八德路口，經
    警攔檢並進行酒精測試，其呼氣酒精濃度測定值高達每公升
    1.06毫克，始悉上情。
二、案經基隆巿警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，此外復有呼氣酒
    精濃度測試數據表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及基隆市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單等件附卷可稽，堪信被告之自
    白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告有如犯罪事實欄所載之前案紀
    錄暨科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可按，
    其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                        檢 察 官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        書 記 官    林潔怡
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交
通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15 萬
元
以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
