【裁判字號】    98,基簡,702
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第702號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○  38歲民.
上列被告等因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等，經檢察
官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第4427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑壹年貳月；減為有期徒刑柒月。緩刑貳年。
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱聲請書）之記載（如附件）。
二、新舊法比較：按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，民國94年1月7日三讀修正通過，同年2月2日經總統公布
    ，並自95 年7月1日起施行之刑法（下稱新法；修正前刑法
    下稱舊法）第2條第1項定有明文，此項規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，
    自應適用此規定，為「從舊從輕」之比較。是以：
  (1)修正後刑法第28條雖將舊法之「實施」修正為「實行」，其
    中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內
    ，其範圍較廣；「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之
    行為，其範圍較狹；二者之意義及範圍固有不同，但本案被
    告與上述共犯係屬共同實行犯罪，故不論依舊法或新法之第
    28條規定，均應論以共同正犯，對被告並無有利或不利之影
    響，亦即此部分法條文字修改，與本案之共犯型態無涉，自
    無適用新法第2條第1項之規定比較新舊法，應逕依新法第28
    條規定論以共同正犯。
  (2)修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰金：
    一元以上」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於被告，
    故依刑法第2條第1項前段規定，本案關於刑法第214條使公
    務員登載不實罪之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律
    即修正前刑法第33條第5款規定決定其罰金部分之法定刑。
  (3)關於刑法第214條之法定刑為罰金之「提高標準」之新舊法
    適用問題，因被告行為後，刑法施行法第1條之1於95年6月
    14日修正公布增訂。修正增訂之刑法施行法第1條之1規定：
    「中華民國94年1月7日刑法修正施行後（按指95年7月1日）
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
    月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
    月26日到94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為3倍」，查本件被告所犯刑法第214條之罪法定刑有罰金刑
    ，且為刑法分則編未修正之條文而定有罰金刑者，依刑法施
    行法第1條之1，自應就罰金數額提高為30倍。而被告上開詐
    欺罪，於刑法施行法第1條之1修正增訂前，其貨幣單位為銀
    元，罰金刑之提高標準應適用罰金罰鍰提高標準條例第1條
    之規定「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為
    2倍至10倍」，而再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條規定：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元
    或元者，以新臺幣元之3倍折算之」。如換算為新臺幣，則
    上開條文之法定刑罰金刑部分，亦應提高30倍，是其關於法
    定刑為罰金部分之提高標準，「新舊法均無不利之情形」，
    本案關於刑法第214條之罪之法定刑罰金提高標準部分，自
    應適用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1之規定（最高法
    院96年度台上字第827、1136號判決意旨參照）。
  (4)再按犯一罪而其方法或結果之行為，均在新法施行前者，新
    法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行為
    人之法律。被告甲○○行使使公務員登載不實文書之目的，
    在於使大陸地區人民即被告乙○○進入臺灣地區，兩罪間具
    有方法、結果之牽連關係，應論以牽連犯，惟被告行為後，
    新法業已刪除第55條後段牽連犯之規定，茲比較新、舊法結
    果，以舊法第55條後段從一重處斷相較於新法需論以數罪併
    罰對被告較為有利，故應適用較有利於被告甲○○之舊法第
    55 條後段之規定。
  (5)修正前刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以
    一罪論。但得加重其行至2分之1」之規定，業經修正公佈刪
    除，亦即新刑法第56條，已無連續犯得論以裁判上一罪之情
    形，所犯之數罪，應按其具體情形論罪。查被告2人所犯連
    續行使使公務員為不實登載之文書罪及連續違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第79條第1項等罪，依舊刑法第56條
    應從論以一罪，並加重其刑；如依新刑法既已刪除連續犯之
    規定，則所犯上開二罪即應依數罪併罰之規定分論併罰，比
    較結果，此部分以被告行為時之舊刑法較有利於被告。
  (6)被告2人於本件犯罪時之舊刑法第41條第1項前段係規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下
    折算一日，易科罰金。」，被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟新刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正前之規定
    ，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前
    刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、論罪科刑部分：
  (1)核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條行使使公務
    員登載不實文書罪及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第15條第1款之規定，被告應依92年10月29日修正後之同條
    例第79 條第1項之規定論處（連續犯實施中如法律有變更，
    其一部觸犯舊法，一部涉及新法時，應依最後行為時之新法
    處斷。查被告最後一次使大陸地區人民乙○○非法入境臺灣
    地區之犯罪時間為93年7月23日，依上開判決意旨，應直接
    適用92年10月29日修正後之臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1項之規定）。被告乙○○所為，係犯刑法第216
    條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪。被告2人使公
    務員登載不實文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
  (2)被告2人與大陸地區人民「何子芳」間就行使使公務員登載
    不實文書罪，及被告甲○○與大陸地區人民「何子芳」間就
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，均有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。
  (3)被告甲○○先後多次行使使公務員登載不實文書、使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區之行為，及被告乙○○先後多次行
    使使公務員登載不實文書之行為，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係各基於概括之犯意為之，均為連續犯。
  (4)被告甲○○所犯上開刑法第216條、第214條行使使公務員登
    載不實文書罪及臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1 項之罪間，有方法、目的之牽連關係，依舊法第55條牽連
    犯規定，得從一重之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1項之罪處斷。
  (5)爰審酌被告甲○○使大陸地區人民即被告乙○○非法進入臺
    灣地區之行為，係為規避政府對於大陸地區人民之入境管制
    ，併其2人犯罪手段尚屬平和、犯後態度以及共犯結構所處
    地位等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告乙○
    ○部分依修正前刑法第41條第1項前段諭知易科罰金之折算
    標準。
  (6)又查，本件被告2人犯罪時間均係在中華民國96年罪犯減刑
    條例所定減刑基準點（96年4月24日）之前，合於該條例所
    定減刑規定之適用，應依該條例第2條第1項第3款之規定，
    減其等之宣告行為二分之一，並就被告乙○○部分依修正前
    刑法第41條第1項前段諭知易科罰金之折算標準。
  (7)末查，被告2人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2份附卷可稽，其等因一
    時短於思慮，致觸犯本案罪責，經此偵審教訓，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，均宣告緩刑2年
    ，以啟自新（刑法第74條關於緩刑之規定，於被告行為後，
    於94年2月2日經修正公布，並於95年7月1日施行，而依最高
    院法95年第8次刑事庭會議決議「犯罪在新法施行前，新法
    施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。」是本件
    關於緩刑即應適用修正後刑法第74條規定論之，復予敘明）
    。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項，刑法第
    11條前段、第2條第1項、第28條、第216條、第214條、修正
    前刑法第56條、第55條後段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣1百萬元以下罰金。
附錄：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4427號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣淡水鎮○○街152巷16號
                        居基隆市○○區○○路451號地下室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣淡水鎮○○街152巷16號
                        居基隆市○○區○○路451號地下室
                        國民身分證統一編號：0000000000號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，已經
偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法
條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知乙○○係大陸地區男子，無結婚真意，僅欲以結
    婚為手段，以求順利進入臺灣地區非法工作。於民國89年間
    ，透過真實姓名年籍不詳之大陸地區人民何子芳居間仲介，
    欲以探親名義來臺以達規避進入臺灣地區之管制。甲○○、
    乙○○與大陸地區人民何子芳共同基於行使使公務員登載不
    實文書之概括犯意聯絡，甲○○又與大陸地區人民何子芳使
    乙○○非法入境臺灣之概括犯意聯絡，共同為下列行使使公
    務員登載不實文書、使大陸地區人民非法入境臺灣地區之行
    為：
    (一)甲○○與乙○○先於民國89年8月2日，在大陸地區福建
        省福州市辦理結婚登記，並至大陸地區福建省福州市公
        證處辦理公證，取得大陸地區福建省福州市公證處所核
        發之（2000）榕公證內民字第6254號結婚公證書。嗣甲
        ○○即返臺，並於同年9月6日持前揭結婚公證書，向財
        團法人海峽交流基金會（下稱海基會）申請驗證，使海
        基會核發（89）核字29494號證明書；旋於同年10月3日
        ，由甲○○持前揭結婚公證書、海基會證明書及戶口名
        簿、身分證、印章等證件，至基隆市安樂區戶政事務所
        ，填具乙○○為其配偶等不實內容之「結婚登記申請書
        」，據以申請辦理結婚之戶籍登記，使不知情之戶政機
        關承辦公務員陷於錯誤，將該不實之結婚事項登載於其
        職務上所掌之戶籍登記簿上，並據此核發配偶欄為乙○
        ○之不實登記戶籍謄本1份予甲○○，及換發配偶為乙
        ○○之國民身分證1枚，足生損害於戶政機關對結婚登
        記及戶籍資料管理之正確性。
    (二)甲○○與乙○○復承前行使使公務員登載不實文書之概
        犯意聯絡，由甲○○分別於89年9月5日、91年8月7日、
        92年1月4日、93年3月5日、93年7月23日，持前揭使公
        務員登載不實之戶籍謄本、戶口名簿及國民身分證，前
        往基隆市警察局第四分局安定派出所，填具「大陸地區
        人民進入臺灣地區保證書」向警員辦理對保手續。繼分
        別於89年10月5日、91年8月16日、92年1月6日、93年4
        月15日、93年7月23日，甲○○持已填具之「大陸地區
        人民進入臺灣地區旅行證申請書」、「大陸地區人民進
        入臺灣地區保證書」、「大陸地區人民在臺灣地區居留
        或定居申請書」及前揭使公務員登載不實之戶籍謄本、
        國民身份證等資料行使，向內政部警政署入出境管理局
        （下稱入出境管理局）以配偶來臺探親、奔喪、團聚及
        依親居留為由，申請乙○○入境臺灣地區，使入出境管
        理局承辦公務員審核後核發「中華民國臺灣地區入出境
        許可證」予乙○○，嗣乙○○分別於91年2月18日、91
        年9月22日、92年2月25日、93年6月24日、97年2月19日
        持前揭許可證非法進入台灣地區，足以生損害於戶政機
        關對戶籍資料管理及入出境管理機關對大陸地區人民入
        境管理之正確性。
    嗣於97年8月6日甲○○為乙○○欲申請長期居留時，經內政
    部入出國及移民署於97年10月3日進行面談時，而查悉上情
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊基隆市專勤隊
    移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○、乙○○對上揭犯罪事實均矢口否認，辯稱
    其2人為真結婚。惟查，被告2人無論在專勤隊面談或本署訊
    問，關於有無發生性關係乙節回答相歧，性關係為夫妻生活
    重要之一環，可見被告2人所辯不足採信。此外，並有（200
    0 ）榕公證內民字第6254號結婚公證書影本、海基會核發（
    89 ）核字29494號證明書影本、結婚登記申請書影本、戶籍
    謄本影本、中華民國臺灣地區旅行證申請書4紙、大陸地區
    人民進入臺灣地區保證書5紙、大陸地區人民在臺灣地區居
    留或定居申請書1紙、大陸地區人民申請來台查詢、旅客入
    出境記錄查詢、查訪照片等資料在卷可稽。被告2人犯嫌可
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1項之違反同條例第15條第1款規定之使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區罪嫌。又被告甲○○與乙○○所
    為，各係犯刑法第216條之行使第214條之使公務員登載不實
    文書罪嫌。其使公務員登載不實之低度行為，應為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○與乙○○，就行使公
    務員登載不實文書罪嫌間，互有犯意聯絡及行為分擔，皆為
    共同正犯。被告甲○○與大陸地區人民何子芳就使乙○○非
    法入境臺灣地區罪嫌間，互有犯意聯絡及行為分擔，皆為
    共同正犯。被告甲○○所犯上開2罪，有方法結果之牽連關
    係，屬裁判上一罪，應依修正前之刑法第55條後段規定，從
    一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪嫌論處。被告2
    人自89年10月3日起至93年7月止多次行使使公務員登載不實
    文書之犯行及被告甲○○使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為
    之，為連續犯，請均依修正前刑法第56條之規定論以一罪，
    並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  洪  欣  悅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
