【裁判字號】    98,基簡,765
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第765號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  45歲民.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1612號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充暨更正如下：
(一)、聲請書所載犯罪事實部分補充記載：(1)乙○○與甲○○係胞
    姐妹，具有家庭暴力防法第3條第4款所定四親等內之旁系血
    親之家庭成員關係。(2)造成甲○○受有臉部傷，應補充記載
    為「造成甲○○受有臉部擦傷」。
(二)、聲請書所載證據並所犯法條部分：業據被告乙○○坦承不諱
    ，應更正為｛被告乙○○矢口否認傷害犯行，乙○○辯稱：
    「甲○○來敲門，我以為是朋友，就去開門，甲○○一進門
    就罵我不要臉，拿錢來，我在關門時，她已經進門了，她拿
    保特瓶打我的頭，還踢我胸部，又抓我的頭去撞牆、撞樓梯
    ，我家一進門就是樓梯，我朋友剛好上來，就把她拉開，我
    朋友喊救命，鄰居有聽到、看到，我朋友也認識甲○○，我
    朋友一直叫阿惠放開啦，我就倒下去，她就用腳踢我，抓我
    的頭去撞牆、撞樓梯云云。
(三)、爰審酌被告因與告訴人互有口角、拉扯，致告訴人受有如聲
    請書所載之傷害，衡其犯罪動機、犯罪手段、犯罪目的、智
    識程度與告訴人關係，併考量告訴人所受傷害程度及被告亦
    受傷害暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
(四)、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮，
    致罹刑典，經此科刑教訓，信當知所警惕，應無再犯之虞，
    因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1項第1款規定，併宣告緩刑2年，用啟自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1612號
    被      告  乙○○  女  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○路305號3樓
                        國民身份證統一編號：CB00000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○與甲○○係胞姐妹，於民國98年3月30日下午15時許
    ，甲○○至乙○○位於基隆市○○路305號3樓住處欲取回2
    人母親張文秀寄放之人民幣3萬元，2人因而爭吵，乙○○徒
    手將甲○○推出門外後，即抓甲○○頭髮、胸部等處、用口
    咬甲○○右手肘，以雙手抓甲○○胸部，造成甲○○受有臉
    部傷、胸部擦傷、雙手前臂擦傷、右前臂咬傷併擦傷之傷害
    。
二、案經甲○○告訴偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復經告訴人甲○
    ○指訴歷歷，核與證人蔡清輝、另案被告張祝美所述之情形
    相符。此外，並有行政院衛生署基隆醫院診斷證明書1份、
    告訴人提出之照片8張附卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5    月    29    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
