【裁判字號】    98,基簡,767
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第767號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1878號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別補充下列內容外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件：
（一）犯罪事實部分
    就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載「徒手毆打甲
    ○○」等語，補充為「以手及腳接續毆打、踹踢甲○○之頭
    部及身體」。
（二）證據部分
  1.補充「被告於本院調查時之自白」。
  2.補充「本院當庭對喜市社區內監視器錄影畫面勘驗之勘驗結
    果」。
二、論罪科刑部分
（一）核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
（二）被告基於單一傷害之犯意，於相近之時間及同一地點，接
      續以手、腳毆打及踹踢甲○○之頭部及身體，為接續犯，
      應論以一罪。
（三）爰審酌被告僅因細故，即出手毆打甲○○，使甲○○之身
      體受有傷害，所為非屬可取，且被告迄未賠償甲○○之損
      失，惟被告於本院調查時已坦承犯行，且甲○○於衝突過
      程中，亦有對被告挑釁之舉動，又甲○○所受傷勢尚非重
      大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1878號
    被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路85巷12號17樓
                        之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○係基隆市○○區○○路85巷喜市社區公寓大廈管理委
    員會主任委員，於民國98年1 月12日晚間，在社區會議室召
    開管理委員會，議程中因與委員甲○○意見不合，竟於同日
    晚間9 時30分許，在社區會議室外之廣場即基隆市○○區○
    ○路85巷23號前，基於傷害之故意，徒手毆打甲○○，致甲
    ○○受有頭部外傷併頭皮撕裂傷、左膝擦傷、左手指擦傷、
    腹部挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告丙○○矢口否認有何傷害犯行，辯稱：只有與告訴
    人甲○○起口角爭執，並未毆打告訴人云云。惟查：上揭犯
    罪事實，業據證人甲○○證述明確，並有行政院衛生署基隆
    醫院診斷證明書1 份附卷可稽，又經勘驗現場監視器攝得畫
    面轉錄光碟，內容顯示被告確有出手毆打告訴人，有勘驗筆
    錄、轉錄光碟及翻拍照片在卷為憑，足見被告上開所辯係避
    重就輕之飾卸之詞，不足採信。本案事證明確，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。至告訴及
    報告意旨雖指被告係持不明器具朝告訴人毆打，惟經勘驗現
    場監視器攝得畫面轉錄光碟，內容顯示被告僅徒手而未持器
    物毆打告訴人，有勘驗筆錄、轉錄光碟及翻拍照片在卷為憑
    ，告訴及報告意旨上開所指，並無所據，惟此與前揭聲請簡
    易判決處刑之部分核為同一事實之單純一罪，爰不另為不起
    訴處分之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                          檢 察 官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                          書 記 官     林潔怡
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
