【裁判字號】    98,聲,727
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第727號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人即被告因詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第42號），本院裁定如下：
    主      文
乙○○所繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因毒品危害防制條例案
    件，經本院指定保證金新臺幣5000元，由具保人如數繳納後
    ，業經釋放在案；茲該受刑人於執行中逃匿，爰依法聲請沒
    入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院
    以98年度訴字第22號判決判處應執行有期徒刑1年2月確定。
    又受刑人並無在監在押，戶籍地址亦未變動，於執行中迭經
    合法傳喚、拘提均無著，此有法務部戶役政連結作業系統列
    印報表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資
    料報表、臺灣基隆地方法院檢察署檢察官拘票、臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官拘票暨拘提不獲報告書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等件在卷可憑。兼以聲請人對具保人住所地
    （基隆市○○區○○街333巷39號6樓）付郵寄送之執行通知
    ，經寄存送達，此觀聲請卷附之具保人執行傳票送達證書（
    應到日期：98年6月22日；寄存日期：98年6月6 日），乃具
    保人明知自己有「督促受刑人準時到案執行」之義務，猶無
    正當理由而不履行，則其具保責任之不能免除，自亦殆無可
    疑。從而，首揭聲請，核無不合，並應准許。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第1項、第121條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
