【裁判字號】    98,聲,704
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第704號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號
                    （
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請交保，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因工作關係，長期未居
    住於戶籍址，被告於偵查中坦承不諱，犯後態度良好，且所
    犯亦非屬死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，請求交保，使被告在入監服刑前，得以處理瑣事，並安
    撫年老母親等情。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
（一）被告因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以98
      年度偵字第1277號提起公訴後，經合法傳喚、拘提不到，
      經本院發布通緝，於民國98年6 月11日緝獲到案，本院訊
      問被告後，認被告犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡
      之事實，又依被告之前科紀錄表觀之，其甫於98年5 月間
      犯竊盜罪，復於98年6 月10日另犯竊盜罪，足認有反覆實
      施同一犯罪之虞，有羈押之必要，於98年6 月11日裁定羈
      押，嗣本院審理後，於98年6 月25日以98年度易字第174
      號判決判處有期徒刑8 月。
（二）被告於本院審理時坦承犯行，並經本院判處上開刑責，足
      認被告犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器之加重竊盜
      罪，犯罪嫌疑重大，又被告於本院審理期間，經合法傳、
      拘無著，經本院發布通緝，且被告經通緝到案時，自承其
      未居住於戶籍址，亦無固定居所等情，堪信被告已有逃亡
      之事實，非予羈押，顯難進行審判及執行，又被告前因竊
      盜案件，經假釋出監，於假釋期間再為本件竊盜犯行，且
      警方於98年6 月11日查獲被告時，被告供稱其當日駕駛之
      車輛，係其於98年6 月10日竊盜所得等情，有事實足認被
      告有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，上開羈押
      原因及必要性目前均仍存在，不能因具保而使之消滅，另
      被告所持前揭聲請之理由，與羈押之原因及必要性是否消
      滅無涉，此外，復無刑事訴訟法第114 條各款所列之情形
      ，故被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
