【裁判字號】    98,基簡,774
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第774號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣新竹監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第988號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。並補充：
(一)、證據部分：「被告於警詢、檢察官事務官偵查時雖矢口否認
    有施用第二級毒品安非他命之犯行，然查，被告為警查獲後
    於98年4月17日19時10分許，採集之尿液經送臺灣檢驗科技
    股份有限公司以氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結果
    呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應，此有該公司98年5
    月5日出具之濫用藥物尿液檢驗報告及上開尿液檢體採集送
    驗紀錄表在卷可稽，蓋以酵素免疫分析或薄層定性分析等方
    式為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣
    （液）相層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機
    率極低，已具相當之公信力，故前開檢驗結果足以作為認定
    被告確曾施用安非他命事實之依據；再者，一般人施用安非
    他命後，總計約有施用劑量之90%在3至4天內由尿液排出，
    前述剩餘劑量排出體外所需之時間，會因施用劑量、個人代
    謝情況及檢驗機關使用閾質不同而異，此有行政院衛生署管
    制藥品管理局90年5月4日管檢字第93902號函可參，且被告
    尿液中所含安非他命之濃度達2367ng/ml、甲基安非他命之
    濃度高達26386ng/ml，此有前開尿液檢驗報告在卷供參，是
    堪認被告於98年4月17日19時10分許為警採尿前回溯4日內某
    時，確有施用第二級毒品安非他命之犯行。」
(二)、應適用法條部分：被告持有第二級毒品安非他命係供施用，
    其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
二、刑之酌科：
    爰審酌安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神變態
    ，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾因施
    用毒品案件，經過觀察、勒戒，猶不知戒除濫行施用毒品惡
    習，再犯本件施用毒品案件，並審酌其犯罪之自我麻醉動機
    、手段、所生自我戕害結果和施用次數及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附錄：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第988號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路13號3樓
                        （另案在臺灣新竹監獄執行中）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以94年度易字第
    200號判處有期徒刑6月確定，並於民國95年6月19日執行完
    畢。又因施用毒品案件，經依臺灣基隆地方法院96年度毒聲
    字第234號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於97年4月7日執行完畢釋放，由本署檢察官以97年度毒偵
    緝字第24號及97年度毒偵字第904號為不起訴處分確定。
二、詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年4月17日19時10分許為警採尿時間往前回溯96小時
    內之某時（不含為警查獲至採尿期間），在不詳地點，以不
    詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日19時
    許，因另案通緝，為警在基隆市七堵區○○○路13號3樓住
    處查獲，復經警採尿送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命
    陽性反應，始查知上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
（一）基隆市警察局第三分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗記
      錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
      份：經警採集被告乙○○尿液送驗，鑑驗結果呈甲基安非
      他命及甲基安非他命陽性反應，足證被告有上述施用甲基
      安非他命之犯行。
（二）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、法
      務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各
      1份：被告有如犯罪事實欄所載之施用毒品紀錄。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，
    有刑案資料查註紀錄表1份在卷可按，其於有期徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    11    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
