【裁判字號】    97,易,397
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度易字第397號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
代  表  人  丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上四人共同  林正疆律師
選任辯護人  蔡正廷律師
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第3054號），因有刑事訴訟法第451條之1第4 項但
書之情形，本院依同法第452 條之規定，改依通常程序審理，茲
裁定如下︰
    主  文
本件開始續行審理程序。
    理  由
一、按「犯罪是否成立或刑罰應否免除，以民事法律關係為斷，
    而民事已經起訴者，得於其程序終結前停止審判。」刑事訴
    訟法第297 條定有明文。查本件被告等人涉嫌違反勞動基準
    法案件，其犯罪是否成立，係以資方即被告國泰人壽股份有
    限公司與勞工任麗珍之間僱傭關係，是否合法存在為前提，
    亦即係以該民事法律關係為斷，而本院前以該民事事件雖經
    臺灣臺北地方法院以95年度勞訴字第212 號為第一審判決，
    但仍在臺灣高等法院審理中（97年度勞上字第40號），並未
    確定為由，爰依刑事訴訟法第297條規定，於98年2月24日裁
    定於該民事判決確定前，停止本案審判程序。
二、今臺灣高等法院97年度勞上字第40號案件，業於98年5 月27
    日經上訴人撤回上訴而告終結，全案已然確定（詳如卷附臺
    灣高等法院98年6月9日院通民丙97勞上40字第0980007282號
    函所載），是上開停止審理之原因已不存在，自應開始續行
    審理程序。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  彭淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
