【裁判字號】    98,重訴,6
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
被      告  丁○○
                    （
選任辯護人  許智勝律師
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  黃丁風律師
            黃敬唐律師
            黃雅羚律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第406 、723 號）及移送併辦（98年度偵字第1671號）
，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○及乙○○均自民國玖拾捌年柒月壹日起延長羈押
貳月，並均禁止接見、通信。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第101 條或第101 條
    之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，延長羈押期間，審
    判中每次不得逾2 月，刑事訴訟法第108 條第1 項及第5 項
    分別定有明文。
二、經查：
（一）被告丙○○、丁○○及乙○○因違反毒品危害防制條例案
      件，經本院訊問後，均否認犯行，惟有扣案毒品、器材及
      卷附監聽譯文在卷可佐，足認被告3 人犯罪嫌疑重大，又
      被告3 人所述情節互有不符，足認有勾串共犯及證人之虞
      ，另被告3 人涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項製造第
      二級毒品罪嫌，屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非
      予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國98年3
      月31日裁定羈押，並禁止接見、通信。
（二）被告丙○○、丁○○及乙○○經訊問後，被告乙○○坦承
      犯行，而被告丙○○及丁○○固否認犯行，惟有扣案毒品
      、器材、原料及卷附監聽譯文供參，足認被告丙○○、丁
      ○○及乙○○犯罪嫌疑重大，又被告3 人所述情節互有不
      符，足認有勾串共犯及證人之虞，另其等所涉毒品危害防
      制條例第4 條第2 項製造第二級毒品罪嫌，屬最輕本刑為
      5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，目前
      上開羈押原因及必要性均仍存在，有繼續羈押之必要，爰
      裁定自98年7 月1 日起延長羈押2 月，並均禁止接見、通
      信。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  黃梅淑
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
