【裁判字號】    98,撤緩,2
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第2號
聲  請  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯竊盜案件（福建金門地方法院96年
度易字第50號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第20號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經福建金門地
    方法院於97年1月24日以96年度易字第50號刑事判決（起訴
    案號：本署96年度偵字第451號）判處應執行有期徒刑10月
    ，緩刑3年，於97年2月29日確定在案。惟查，受刑人於緩刑
    期內之97年5月22日另犯竊盜罪，經福建金門地方法院於98
    年4月20日以98年度易字第15號刑事判決判處有期徒刑10月
    確定，核該受刑人所為，已合於刑法第75條第1項第1款所定
    撤銷緩刑宣告之要件，爰聲請撤銷前揭緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其
    宣告；前項撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為之，刑法
    第75條第1項第1款、第2項定有明文。又緩刑之宣告應撤銷
    者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦定有明文。
三、查聲請意旨所指事實，業經本院核閱卷證無異；而受刑人既
    在緩刑期間內故意再犯結夥竊盜罪，為本院判處有期徒刑10
    月確定（不得易科罰金），即構成刑法第75條第1項第1款「
    應」撤銷緩刑之事由，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，
    為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第476條，刑法第75
    條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    刑事庭  法  官  許  嘉  容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳  添  發
中    華    民    國    98    年    7    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
