【裁判字號】    98,再,16
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度再字第16號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人高雄市稅捐稽徵處間因房屋稅事件，上訴人對
於中華民國98年4月30日本院98年度再字第00016號判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245條第1項定有明文。又
    上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項及第98條第2項規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人於民國98年5月26日提起上訴，未於上訴狀內表
    明上訴理由，迄未提出上訴理由書。此外，上訴人並未繳納
    上訴裁判費，前經本院於98年5月27日裁定命上訴人於收受
    裁定之翌日起7日內補正，該裁定已於98年6月3日合法送達
    上訴人，此有送達證書附卷可稽，惟上訴人迄未補繳裁判費
    。揆諸首揭規定，本件上訴並不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第245條第1項、第246條第2項後段、第104條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
