【裁判字號】    97,婚,713
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度婚字第713號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求離婚等事件，上訴人對於本
院家事法庭民國98年5 月11日第一審判決，提起上訴，未據繳納
裁判費。查本件乃非因財產權而起訴之事件，依民事訴訟法第77
條之14第1 項、第77條之16第1 項之規定，應徵收第二審裁判費
新臺幣4,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2項 前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內，逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  家事法庭  審判長法  官  郭慧珊
                                  法  官  邱泰錄
                                  法  官  伍逸康
本裁定不得抗告。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                  書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
