【裁判字號】    98,審簡,2124
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9139號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯故買贓物罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告乙○○前科部分不予引用外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。本院審酌被告故買贓物，助長竊盜歪風，致被害人難以尋
    回失物，行為確有可議之處，惟念被告犯後坦承不諱，顯有
    悔意，且所故買之贓物已由被害人領回，未造成進一步之損
    害及被告之動機、手段及目的等一切情狀等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前因竊盜案件，經
    臺灣高等法院高雄分院以95年度上易字第646 號判處有期徒
    刑9 月，緩刑3 年確定，嗣因再犯竊盜案件，經本院以95年
    度簡字第6247號判處有期徒刑3 月確定，前述緩刑宣告因而
    經本院以96年度撤緩字第47號裁定撤銷後，前開2 罪復經本
    院以96年度聲減字第5820號裁定減刑並定應執行刑為有期徒
    刑5 月，於96年12月18日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，是被告本件犯罪時間，既
    係在前開有期徒刑執行完畢前之96年10月間所為，顯與刑法
    第47條累犯之要件不符，檢察官認被告所為，應依該條規定
    加重其刑，應屬誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7764號
                                      98年度偵字第9139號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○路301號10樓之3
上被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經判處有期徒刑3 月確定，甫於民國
    96年5月2日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，明知某真實
    姓名年籍不詳綽號「通仔」之成年男子，於96年10月間之某
    日，在高雄縣大寮鄉中庄村「萬客隆」大賣場前，交付之重
    型機車（原為甲○○所有車號CM7─805號、引擎號碼SA20EC
    -510305號，於96年10月31日晚上11時30 分許，在高雄縣鳳
    山市○○路136 號前遭竊之機車），係來路不明之贓物，竟
    基於故買贓物之犯意，以新臺幣（下同）8,000 元收買之，
    再懸掛其亡妻張慧美所有車號PHZ─841號車牌於其上。嗣於
    98年3月4日下午1時30 分許，乙○○騎乘上開機車行經高雄
    縣鳳山市○○路時為警查獲。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有失車紀錄、車輛
    尋獲電腦輸入單、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單各1份及刑案照片4張在卷可證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。其曾
    受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參， 5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
三、至移送意旨認被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，
    惟被告堅詞否認有何竊盜犯行，辯稱：上開機車係其以8,00
    0 元向「通仔」購得等語。本件復查無其他證據足認被告確
    有竊取被害人甲○○上開機車之犯行，尚難僅以被告騎乘該
    失竊機車，遽認其涉有竊盜罪嫌。然此與前揭聲請簡易判決
    處刑之部分，係屬同一事實，爰不另為不起訴處分，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                          檢  察  官    王  兆  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
