【裁判字號】    97,司執消債更,63
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第63號
聲  請  人
即債務人    林欣融
代  理  人  洪千琪律師
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項及第2 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第253 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月約有新台幣（下同）20700 元之固定收入，有債務人
    提出之薪資單及在職證明書等件在卷可證，應堪以認定。參
    酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人自陳平均收入
    為每月20700 元，扣除必要支出後，以每月一期，共分96期
    、每期清償7,500 元，合計72萬元，依本件已確定債權表之
    債權金額共929,721 元計算之，清償比例高達百分之77.44
    （720,000 ÷929,721 ＝77.44%），以聲請人每月之收入，
    除負擔自己之必要生活費用外，尚須與配偶共同扶養2 名年
    僅12歲及6 歲之未成年子女，此有聲請人之戶籍謄本在卷可
    考，而再以內政部所公告之98年度台灣省低收入戶最低生活
    費用每人每月9,829 元，及未成年子女每人每年扶養免稅額
    77,000元換算為每月扶養費約6,500 元計算，聲請人生活必
    要支出9,829 元及其應負擔之2 名子女扶養費用6,500 元，
    合計每月已需16,329元，而聲請人能撙節支出，將每月之必
    要生活支出及子女扶養費用節制於13,200元，將其所得剩餘
    7,500 元全數償還債權人，且相對人為提高清償成數，願將
    清償年限由6 年72期延長為8 年96期，已彰顯聲請人誠於解
    決債務之決心，本院認其條件核屬公允、適當且可行。且又
    查聲請人無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故
    不經債權人會議可決，予以認可該更生方案；另並依上開規
    定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，
    裁定為相當之限制。爰依消費者債務清理條例第64條第1 項
    及第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事執行處    司法事務官  劉大瑋
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書  記  官  許雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
