【裁判字號】    98,審訴,899
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審訴字第899號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  歐陽珮律師
被      告  丙○○
當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
  主  文
本件被告丁○○與被告丙○○就坐落台北縣土城市○○段之土地
及建物部份之塗銷所有權移轉登記之訴訟，移送臺灣板橋地方法
院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告丙○○住所地係在台北縣板橋市○○街36之1 號2
    樓，依民事訴訟第一條第1 項之規定，應由臺灣板橋地方法
    院管轄。且系爭不動產坐落於台北縣土城市○○路，縱共同
    被告丁○○之住所地為高雄市○○區○○路23號11樓，依同
    法第20條亦應由不動產所在地之法院管轄，爰依職權將原告
    本件移送於管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
