【裁判字號】    98,審交簡,2789
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2789號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13342 號、第13976 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力
交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行關於「車牌
    XZJ-751 號」之記載更正為「車牌XZJ-753 號」，並補充證
    據：「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本各1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互
    異，應予分論併罰。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且其於民國98年
    3 月3 日因酒後駕車行為遭員警查獲後，竟仍不知悔改，旋
    於98年4 月22日再為酒後駕車犯行，所為實非可取，惟念其
    犯後均能坦承犯行，且無前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙可佐等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分
    別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                  書記官  黃旭淑
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
