【裁判字號】    98,審簡,3618
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3618號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9595號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98年度審
易字第1403號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前因毒
    品案件，經本院以94年度易字第1279號判處有期徒刑4 月確
    定，於民國95年5 月13日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告正值青壯，有謀生能力，竟不以正途取財，被害
    人為被告父母之友人，被告利用其借住被害人住處且被害人
    生病住院之機會，竊取被害人之財物，其行為實不足取，及
    被告犯後坦承犯行，並考量被告竊得財物之價值等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第9595號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街40號4樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲敘述
犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品，經臺灣高雄地方法院以94年度易字第
    1279號判處有期徒刑4月確定，於民國95年5月13日執行完畢
    ，又於95年間，因搶奪、竊盜及詐欺案件經臺灣高雄地方法
    院以95年度訴字第2146號判處有期徒刑確定，甫於97年5月
    14 日縮刑假釋出監，所餘刑期付保護管束 (保護管束期間
    另犯施用毒品案件)。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於97年11月15日晚上18、19時許，利用同住於乙○
    ○位於高雄市○○區○○路5-5號之住所之機會，趁乙○○
    生病住院而未能在家之際，徒手竊取乙○○置於床頭櫃重量
    約為1兩1分9厘之金項鍊1條，並於97年11月17日某時將竊得
    之金項鍊1條，出售予堤蟹銀樓，得款新台幣26,530元後，
    花用殆盡。嗣經乙○○發覺報警，經警循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與證人乙○○、鄭秀卿於警詢中指述之情節相符，此外，
    復有堤蟹銀樓原料金買進登記簿影本1份附卷可稽，被告犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被告前因
    犯罪事實欄所載犯行並受有期徒刑之執行完畢，有本署全國
    刑案資料查註表附卷可稽，其於五年以內故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                          檢察官   丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
