【裁判字號】    98,審簡,2481
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2481號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第96號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。爰審酌
    被告竊取他人之財物，實有不該，惟念其犯後坦承不諱，顯
    有悔意，又所竊財物已由被害人領回，未造成進一步之損害
    並斟酌被告之犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第96號
    被      告  乙○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○路394巷33之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年3月28日下午1時許，在高雄縣岡山鎮○○
    路69-2號前，見甲○○在該處擺攤販賣成衣，竟意圖為自己
    不法之所有，基於竊盜之犯意，佯裝在攤位前挑選衣物，趁
    甲○○疏於注意之際，徒手竊取陳列在該攤位上之兒童短衣
    11件及兒童短褲2件（售價共新台幣1000元），並將之藏放
    在其所攜帶之包包內。正當乙○○欲離去時，遭甲○○發現
    而予以制止，並報警處理，始查知上情。
二、案經高雄縣政府岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白；（二）被
    害人甲○○於警詢中之陳述；（三）高雄縣政府警察局岡山
    分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領申請單、贓物照
    片2張等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                檢  察  官    李  廷  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
