【裁判字號】    98,交聲,1634
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1634號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按所謂交通案件，係指違反道路交通管理處罰條例經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款定有明文。
    倘受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件
    處理辦法第18條前段亦分別定有明文。是異議之對象應為裁
    決書，且若接獲裁決書逾20日之異議不合法律上程式。
二、聲明異議略以：對高雄市政府交通局高市交裁字第09800177
    17號裁決書聲明異議，異議人甲○○於89年12月25日、90年
    5 月5 日遭舉發違規，因異議人於上開2 日均不在國內而無
    法於到案處所繳納罰鍰，嗣於93年10月4 日收受催繳通知始
    向原處分機關提出申訴，卻遭拒絕受理，為此爰提出聲明異
    議等語。
三、經查，高雄市政府交通局高市交裁字第0980017717號係高雄
    市政府交通局函復之文號而非裁決書乙節，有高雄市政府交
    通局98年6 月11日高市交裁字第0980028750號函文附卷可稽
    ，且所涉之違規事實曾於98年4 月27日提出異議後又撤回異
    議等情，亦經本院調閱本院之98年度交聲字第1105、1106號
    卷核閱屬實。本件縱使以98年4 月27日為異議人知悉或收受
    裁決書之時點，異議人於撤回異議後復於98年6 月1 日提出
    異議，亦已逾20日之異議期間，是本件異議核與法律上之程
    式有違，且無可補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                  書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
