【裁判字號】    98,交聲,1087
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1087號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
                      2號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國98年4 月21日所為之高監自裁字第裁80
-N00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照十二個
月之處分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○（下稱異議人）於民國97
    年12月7 日凌晨0 時30分飲酒後超過標準，駕駛車號2S-164
    1 號自用小貨車，行經高雄縣路竹鄉○○路口，為警攔檢查
    獲，處罰鍰新臺幣（下同）4 萬9500元（依行政罰法第26條
    第1 項規定無須繳納罰鍰），並吊扣駕駛執照12個月。惟因
    異議人僅有大客車普通駕駛執照，請求法院考量異議人家庭
    生計問題，准許免予吊扣大客車普通駕駛執照等語（聲明異
    議範圍不含裁處罰鍰4 萬9500元及施以道安講習部分）。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有左列情形之一者，處
    1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及
    吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛
    執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再
    考領：一、酒精濃度超過規定標準，道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款定有明文。
三、經查，異議人於上開時地，因飲酒後酒精濃度超過標準，駕
    駛前揭自用小貨車，為警攔檢查獲，並由原處分機關以駕駛
    人酒精濃度超過規定標準為由，裁處罰鍰4 萬9500元、吊扣
    駕照12個月並施以道安講習事實，業據異議人自承在卷，並
    有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交
    通部公路總局高雄區○○○○○道路交通管理事件裁決書各
    1 紙附卷可稽。又異議人並無小型車普通駕駛執照，僅有大
    客車普通駕駛執照，而原處分機關執行吊扣駕駛執照之處分
    時，係要求吊扣異議人大客車普通駕駛執照等事實，亦經異
    議人陳述明確，且有交通部公路總局高雄區監理所98年4 月
    23日高監自字第0980018207 號聲明異議案件移送書意見欄1
    紙在卷足憑，均堪認屬實。而道路交通管理處罰條例第68條
    曾於94年12月14日修正公布，並自95年3 月1 日開始施行，
    原條文規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
    規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照」，修正後改為：「汽車駕駛人，
    因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照
    處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」。觀其提案修正
    理由「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執
    照一併吊扣或吊銷失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰
    修正之」，顯見依現行道路交通管理處罰條例規定，不得吊
    扣駕駛人所持有他級駕駛執照。從而，於為吊扣駕駛人駕駛
    執照之處分時，自僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛該級車類之
    駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級車類行駛道路之權利。因
    此，原處分機關關於吊扣異議人駕駛執照12個月之處分，僅
    能吊扣異議人小型車普通駕駛執照，不得代以吊扣其大客車
    普通駕駛執照，而異議人既無自用小型車普通駕駛執照可供
    吊扣，該部分處分無法執行，本院即無從予以維持，是異議
    人提出本件聲明異議，非無理由，原處分機關關於吊扣異議
    人駕駛執照12個月之處分自應予以撤銷，該部分並為不罰之
    諭知。
四、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  交通法庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
