【裁判字號】    98,審簡,3239
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3239號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第337 條之侵占脫離本人持有之物罪，
    檢察官論罪法條認被告所犯係同條之侵占遺失物罪，應屬誤
    載，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
持離本人持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1232號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市苓雅區○○○路243巷1之
                        3號
                        現居高雄市○○區○○街23號4樓之7
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年2月3日16時許後某時，在高雄市○○區○
    ○路「玉皇宮」內階梯附近，拾獲由不詳人士遺失之行動電
    話1 支（品牌SAMSUNG，型號J208，序號000000000000000，
    價值約新台幣【下同】5000元，係乙○○於98年2月3日16時
    許，在「玉皇宮」前遭竊而脫離本人持有），竟意圖為自己
    不法之所有，予以侵占入己，並於翌日12時30分許，持至址
    設高雄市苓雅區○○○路132號1樓之「瀛昇通訊行」，而以
    500元之對價，販賣予不知情之高明義。嗣經警循線查悉上
    情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官訊問時自白不諱，
    核與證人即告訴人乙○○、證人高明義於警詢中之證述相符
    ，又有買賣契約書（含被告之身分證正反面影本）1 份在卷
    可稽，足見被告之自白與事實相符，應堪採信，本件事證明
    確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌，請依法
    論科。
三、告訴及移送意旨另以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，
    於98年2月3日16時許，在「玉皇宮」前，徒手竊取告訴人所
    有之上開行動電話1支，因認被告涉犯刑法第320條第1項之
    竊盜犯嫌。經查：
(一)、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。次按認定不利於被告之事
    實，需依積極證據，茍積極證據不足為不利於被告事實之認
    定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，
    最高法院著有30年上字816號判例可資參照。
(二)、訊據被告堅決否認有何竊盜犯行，辯稱：手機是伊撿到的，
    伊沒有偷等語。而移送意旨認被告涉有竊盜犯嫌，無非係以
    告訴人之指訴及被告持有贓物為據，然細繹其指訴內容，僅
    能證明上開行動電話於98年2月3日16時許，在「玉皇宮」前
    遭不詳人士竊取之事實，惟行竊者究係何人，則尚需尋求其
    他證據加以認定。且持有贓物，於吾人一般社會生活經驗上
    ，可能之原因不止一端，故無從以行為人單純持有贓物之事
    實，忖度該行為人取得贓物之來源，更不能因行為人無法確
    實舉證證明其係如何取得該贓物，而得任意推定行為人涉嫌
    竊盜罪行。況刑事被告依法本不負自證無罪之義務，即不得
    僅以被告無法舉證證明其如何取得贓物乙節，遽認其前揭辯
    詞為不可採信，而在無其他積極證據之下，逕行推論被告有
    竊盜犯行。
(三)、綜上，本件查無其他積極證據足證被告確有移送意旨所指之
    竊盜犯行，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              檢察官  劉  穎  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
