【裁判字號】    98,審簡,2636
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2636號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12626 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為各殊，應分論
    併罰。本院審酌被告貪圖不法利益，先後擅自竊取他人財物
    ，損及被害人丙○○、甲○○之財產權，所為殊無足取，然
    念其犯後坦承犯行，態度尚可，並斟酌被告之犯罪動機、手
    段及目的與被害人分別受損害之程度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12626號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路151號
                        （前鎮區戶政事務所）
                        居高雄市○○路1號（遊民之家）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，(一)於民國98年 4月19日上午
    11時許，在高雄市新興區○○○路與七賢一路附近，見丙○
    ○所有車號YEZ-659號機車【引擎號碼：SG20KA-110419號，
    價值約新臺幣（下同）38,000元】鑰匙未取下，遂以該車鑰
    匙開啟機車電門而徒手竊取該機車得手，供己騎用；(二)復於
    同年月21日下午 2時40分許，在高雄市前鎮區○○○路82號
    方師傅點心坊前，徒手竊取甲○○置於車號 YE2-131號機車
    置物箱內之咖啡色手提包 1個（廠牌：COWA；內有同廠牌咖
    啡色女用皮包 1個、新力牌數位相機1臺、國際牌數位相機1
    臺，價值共計約37,200元）得手。嗣乙○○於97年 4月21日
    下午 2時55分許，騎乘上開竊取之機車行經高雄市三民區○
    ○○路與建國一路口時，為警發現而查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告乙○○迭於警詢及偵查中供承不諱，
    並有證人即被害人丙○○、甲○○於警詢時之證述、贓物認
    領保管單2紙、查獲現場照片8張、失車基本資料、車輛協尋
    電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單等在卷可資佐證，是依上
    開補強證據已足資擔保被告所為之任意性自白具有相當程度
    之真實性，而得確信被告自白之犯罪事實確屬真實，本件事
    證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。其所犯上開 2次竊盜罪嫌間，犯意各別，行為殊異，請予
    以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                          檢  察  官  鄭靜筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
