【裁判字號】    98,審簡,3184
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3184號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13800 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有之
    物罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
持離本人持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13800號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○里○○街141巷3
                          9號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年5月2日下午9時許，在高雄縣燕巢鄉○○
    路旁之竹林內，見電灣電力公司所有之銅玻璃電線長145公
    尺（價值4355元）遭人剪斷棄置該處，竟意圖不法之所有，
    加以侵占，並以3908─ＴＧ號自小貨車載運，於同日23時55
    分行經燕巢鄉○○路116之66號前為警查獲，扣得上開電線
    。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告之自白，(二)被害人甲○○之指訴，(三)現
    場照片，(四)扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓物認領保管單
    在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第337條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                          檢  察  官  井  天  博


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
