【裁判字號】    98,審簡,898
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14964 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告對告訴人甲○○實施傷害犯行，致告訴人成傷
    ，至其當場犯罪之動機為何、告訴人是否確實有阻擋交通之
    情形，均與被告構成本件犯行與否一事，並無關連。惟念被
    告先前並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可按，素行尚屬良好，並斟酌告訴人所受傷害尚微等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第14964號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路181巷10號
                        居高雄縣鳳山市○○街268號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年3 月10日16時20分許，在高雄縣燕巢鄉○
    ○路1 號義大醫院大門口前，因甲○○與該醫院警衛發生爭
    執並將所駕車號不詳之自小客車臨停在義大醫院大門出入口
    ，致使乙○○所駕營業小客車無法載客離開一情，而心生不
    滿，竟基於傷害之犯意，以右手自後拉扯甲○○之右肩部，
    致其受有右後頸肩、右後背挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何傷害犯行，辯稱：甲○○將車
    子停在義大醫院大門出入口讓其他車子無法通過，我因生氣
    而徒手推他的右肩膀一下，對方並無跌倒或受傷云云。惟查
    ，被告於上開時地拉扯告訴人甲○○右肩之事實，業據證人
    即義大醫院警衛課副課長毛自強到庭證述明確，核與告訴人
    之指訴、證人即告訴人母親王馨婉之證述情節大致相符，並
    有高雄市立民生醫院診斷證明書1 紙在卷足稽，顯見被告上
    開所辯，係事後卸責之詞，委無足採。本件事證明確，被告
    罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              檢  察  官   劉偉誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
