【裁判字號】    97,智,3
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    損害賠償   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 97年度智字第3號
原      告  甲○○○○○○ ○.
                      et, .
法定代理人  乙○○○○○○○ .
訴訟代理人  黃福雄律師
複代理人    李傑儀律師
被      告  華東科技股份有限公司
                      18號
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  盧俊誠律師
上列當事人間請求損害賠償等（專利權）事件，本院裁定如下：
    主  文
指定王耿斌技術審查官於本院九十七年度智字第三號損害賠償（
專利權）案件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審查甲○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○ (Bermuda) LTD. 及華東
    科技股份有限公司等2 人間請求損害賠償（專利權）事件，
    認有指定技術審查官協助之必要，經聯繫智慧財產法院後，
    由智慧財產法院指派王耿斌技術審查官協助等情，有智慧財
    產法院中華民國97年12月24日智院真技字第0970000259號函
    附卷可參，揆諸上開說明，爰裁定由王耿斌技術審查官於本
    院97年度智字第3 號損害賠償（專利權）案件執行智慧財產
    案件審理法第4 條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  鳳山民事分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
