【裁判字號】    98,審簡,3361
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3361號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11832 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科為「於97年6 月13日
    因徒刑執行完畢出監」、犯罪事實一第6 、7 行「在高雄市
    鼓山區○○○路87號前，以自備之鑰匙，竊取乙○○所有之
    車牌號碼YDV-963 號重型機車一部」更正為「在高雄市鼓山
    區○○○路89號 (地下室一樓)， 見陳相委所有車牌號碼YD
    V-963 號重型機車之鑰匙置於電門上未拔取，遂以開啟電門
    鎖發動機車之方式竊取該車」，及補充「被告所竊機車價值
    約新台幣15,000元」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪。被告有聲請書所載前科紀錄，入監執行，於97年6 月
    12日因徒刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可稽，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，再故
    意犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47 條 第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，卻不
    思以正當方式獲取財物，竟任意竊取他人機車，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可，又所竊機車價值非鉅，且已由被害人
    領回，有前開贓物認領保管單1 紙附卷可考，被害人所受之
    損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並綜合考
    量被告係高中肄業、為電焊工、家境勉持（見警卷教育程度
    欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），及其上開犯罪情節
    等相關情狀，諭知以新台幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準。另扣案鑰匙1 支，據被告於警詢及偵查中均稱：該鑰
    匙非其所有，本即插於機車電門之上等語，因非屬被告所有
    之物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
