【裁判字號】    98,司促,26273
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第26273號
債  權  人  丙○○
                        66
債  權  人  戊○○
                        66
債  權  人  甲○○
                        66
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人丁○○、乙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項後段
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債權人所主張者
    乃依民法第242 條代位行使第三人劉富雄對相對人丁○○、
    乙○○之債權，核其請求內容，除給付一定金錢之標的外，
    尚有代位受領之標的，債權人所行使之代位權，並非本件支
    付命令所可審酌認定。況代位權之行使，須請求第三債務人
    向債務人為給付，不得請求第三債務人逕向自己為給付（最
    高法院64年臺上字第2916號判例意旨參照）；聲請人聲明請
    求第三債務人即丁○○、乙○○逕向自己為給付，揆諸前開
    判例意旨，自屬無據。依首開法條規定，該部分支付命令之
    聲請，於法未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
    異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                 書記官 沈淑惠
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
