【裁判字號】    98,審簡,3490
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3490號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14793號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「98年月13
    日」更改為「98年5月13日」；第3行「竊取內之3件及方巾2
    條」應更改為「竊取內之塑身衣3件及方巾2條」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。本
    院審酌被告前因多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，竟仍不思悔改，率爾竊取他人財物，侵害被
    害人之財產權，所為實不足取，然念其犯後坦承犯行，並斟
    酌被告之動機、手段及目的與被害人受損害之程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14793號
    被      告  乙○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街43號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
          犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，尚在緩起訴期間，仍不知悔改，於民
    國98年月13日下午5時55分，在高雄市○○○路335號三商百
    貨公司內，意圖不法之所有，竊取內之3件及方巾2條，市價
    新台幣1687元，得手後藏在手提袋內欲離去時，為店員發現
    當場查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告之自白，(二)被害人丙○○之指訴，(三)搜
    索扣押證明筆錄、扣押物品目錄表，(四)贓物認領保管收據
    在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
