【裁判字號】    98,司促,31473
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第31473號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸佰玖拾伍萬貳仟零捌拾伍元
    ，及其中(一)新台幣肆佰肆拾捌萬伍仟伍佰玖拾伍元、(二)新台
    幣貳佰肆拾陸萬陸仟肆佰玖拾元，自(一)民國九十八年五月十
    五日、(二)民國九十八年四月十五日起至清償日止，均按年息
    百分之一點九四計算之利息，暨(一)自民國九十八年六月十六
    日、(二)自民國九十八年五月十六日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
