【裁判字號】    98,審簡,951
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第951號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
偵字第32068號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鉗子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、末行「扣得鉗子」，應
    更正為「扣得被告所有上開鉗子1 支」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第321條第1項第3款所稱兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之
    兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已
    足，不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年台上
    字第5253號判例意旨參照），本件被告丙○○為上開竊盜犯
    行時所攜帶之鉗子，係屬堅硬銳器，客觀上自足以對人之身
    體、生命、安全構成威脅，當屬兇器無訛。是核被告所為，
    係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款攜帶兇器竊盜未遂
    罪。又被告曾受聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑之執行，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於執行完
    畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告其已著手竊盜行為
    之實行，惟未得手，其犯罪尚屬未遂，應依刑法第25條第2
    項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。被告有前揭法定加重及
    減輕事由，爰依法先加重後減輕之。審酌被告不思循正當途
    徑賺取財富，竟以攜帶兇器方式行竊他人財物，侵及他人財
    產權及生活安寧，惟竊盜行為尚未既遂，且犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其犯罪
    情節，被告資力及其智識程度，諭知如主文所示易科罰金折
    算標準。末查扣案之鉗子1 支，為被告所有供本件犯罪所用
    之物，業據其於警詢中陳述明確，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
    、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第32068號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○街3號5樓
                        （另案執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例等案件．經法院判處應執
    行有期徒刑11月15日，於民國96年7月16日執行完畢。據仍
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於民國97年11月12日
    7時30分許，騎乘車牌號碼ZBH-206號輕型機車前往高雄市苓
    雅區○○○路34號大樓前，持客觀上足以傷害人之生命、身
    體之鉗子，進入該棟大樓之地下室發電機房，著手破壞發電
    機房鐵欄杆之鎖鏈，並以鉗子欲竊取供應發電之電瓶時，即
    為該大樓總幹事甲○○當場發現制止而告未遂，經警趕至現
    場而查獲，並扣得鉗子
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○於偵訊中之自白，（二）證人甲○
    ○於警詢中之指訴，（三）扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份，（四）鉗子1支等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之
    加重竊盜罪嫌。被告已著手於犯罪之實施而告未遂，請依同
    法第25條第2項減輕其刑。扣案之鉗子1支，請依同法第38條
    第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
