【裁判字號】    98,司拍,1079
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1079號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
                        樓之3.
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於(一)民國90年6 月7 日、(二)民國93年
    6 月28日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之
    擔保，設定新台幣（下同）(一)2,400,000 元、(二)360,000 元
    之本金最高限額抵押權，存續期間(一)自民國90年6 月6 日起
    至民國125 年6 月5 日止、(二)自民國93年6 月25日起至民國
    128 年6 月24日，約定依照各個債務契約所定清償日期為清
    償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國90年6 月11日起向聲請人借用(一)2,000,000
    元、(二)500,000 元，其還款方式、約定利息、違約金、借款
    期限均如契約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還。詎相對人未依約繳納本息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本各2 件、借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
