【裁判字號】    98,審消債更,683
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第683號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡建賢律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書  記  官  吳良美
附表：
1.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
  書（紅色聯單）。
2.聲請人97年國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及98年1 月迄
  今薪資單（除轉帳證明外）。
3.依聲請人提出之債權人清冊表示債務總金額為1,085,323 元，
  與聯徵中心所示債務金額696,209 元不符，請聲請人釋明之，
  如有記載錯誤請提出更正後之債權人清冊。
4.依法應分擔蔡戴笑扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表
  （包含身份證字號）。
5.受扶養人蔡戴笑、蔡清隆、蔡鎮宇、蔡鎮庭、蔡恬歆及應分擔
  扶養義務人95、96、97年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
  各類所得資料清單。
6.聲請人及受扶養人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
7.房屋租賃契約書、聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文
  件（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明
  ）。
8.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
9.聲請前兩年依約定繳納每月應繳納及每月實際向各債權人（包
  括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
10.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
11.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
12.聲請人向最大債權銀行請求協商時，銀行提出之還款方案及每
  月還款數額為何？協商不成立之原因為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
