【裁判字號】    98,審聲,2447
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2447號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（98
年度執聲字第2111號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON」手提包壹件，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法第82條之罪，經檢
    察官以96年度偵字第7717號為緩起訴處分，並於民國98年4
    月15日緩起訴期滿未經撤銷。本件扣案之仿冒「LOUIS VUIT
    TON 」手提包1 件，係供被告犯罪所用之物，且為被告所有
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反商標法案件，
    經檢察官以96年度偵字第7717號為緩起訴處分，並於98年4
    月15日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而扣案之手提包1
    件，經鑑定人鑑定結果，確屬仿冒「LOUIS VUITTON 」商標
    之商品無訛，有路易威登馬爾悌耶公司產品意見書1 份在卷
    可參，而上開手提包為供被告犯上開案件所用之物，且為被
    告所有，業據被告供承明確，從而，本件聲請人之聲請於法
    尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                  書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
