【裁判字號】    98,審簡,3319
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3319號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14139 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14139號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街6巷5弄9號
                        現居高雄市○○○路329號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因恐嚇案件，經貴院以94年度簡上字第312 號判決
    判處有期徒刑5 月確定；又因違反替代役實施條例案件，經
    臺灣臺東地方法院以94年度東簡字第400 號判決判處有期徒
    刑5月確定，上開2宣告刑經合併定應執行刑為有期徒刑8 月
    ，接續執行下述刑期。另因公共危險、過失傷害案件，經貴
    院分別以94年度交簡字第2612 號、95年度交簡字第458號判
    決分別判處有期徒刑6 月確定，並合併定執行刑為有期徒刑
    11月，嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑
    條例）裁定減刑為有期徒刑5月15日，於民國96年7月16日執
    行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年3
    月中旬某日（不能證明係夜間時分），持其妹置於羊奶箱內
    之鑰匙，進入址設高雄市苓雅區○○○路71巷4 號之住宅內
    （侵入住宅部分未據告訴），在3 樓竊取其妹婿乙○○所有
    之汽油精約20瓶（價值約新台幣3 千元），嗣經乙○○報案
    而為警查獲。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
       證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦
    承不諱，復據證人即告訴人乙○○於警詢及檢察官訊問時證
    述明確，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告有
    如犯罪事實欄之刑案紀錄，於96年7 月16日因適用減刑條例
    規定減刑而執行完畢之事實，有本署刑案資料查註紀錄表及
    矯正簡表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，復故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              檢察官  劉  穎  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
