【裁判字號】    98,司促,28088
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第28088號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司中正分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○
債權人聲請對債務人乙○○○發支付命令事件，本件裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、聲請意旨略以：債權人與債務人乙○○○簽訂保管箱租用約
    定書乙紙，債務人未於租期屆滿前辦妥續租或退租手續時，
    應依其契約繳納違約金，債務人自民國97年8 月23日起至民
    國98年5 月24日止，已逾9 個月之違約金未清償，為此請求
    核發支付命令。
三、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項，均著
    有明文。本件經核，系爭債務人乙○○○已於民國96年12月
    7 日死亡，有債務人乙○○○之戶籍謄本附卷可稽，則債務
    人乙○○○既已死亡，對其請求核發支付命令，其聲請自非
    適法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
    異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
