【裁判字號】    98,審簡,3536
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3536號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16060號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第4 行「鑲馬鞍型翠玉
    黃金戒指一只」，應補充為「價值新臺幣16,800元之鑲馬鞍
    型翠玉黃金戒指一只」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。本
    院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被害
    人之財產權，所為實不足取，然念其犯後坦承犯行，並斟酌
    被告之動機、手段及目的與被害人受損害之程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1千元折算1日之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16060號
    被      告  丙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路189巷68號
                        現住屏東縣新園鄉○○村○○○路
                        189巷68號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如左：
          犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年5月25日13時45
    分許至高雄市三民區○○○路151巷2號春棉銀樓向店主甲○
    ○佯稱購買金飾戒指，即趁甲○○拿取金戒指供挑選之機會
    時，竊取鑲馬鞍型翠玉黃金戒指一只，得手後放置於左上衣
    口袋內，嗣甲○○清點戒指發現少一只，而發現渠口袋有鼓
    起，要求戒指歸還，丙○○自覺法網難逃乃自行將戒指返還
    甲○○後報警查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，核與被害人甲○○指訴之情節相符，並有被害人
    立具之贓物認領保管單在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                        檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
