【裁判字號】    98,司繼,2004
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第2004號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
共      同
法定代理人  丁○○
            丙○○
上聲明人聲明拋棄被繼承人戊○○○之遺產繼承權事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按因非財產關係為聲請者，應繳納裁判費新臺幣1,000 元，
    為非訟事件法第14條第1 項所明定。經法院限期命其補正，
    逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第
    13條亦定有明文。
二、本件聲明人聲明拋棄被繼承人戊○○○之遺產繼承權事件，
    聲明人之聲明未據繳納裁判費，經本院於民國98年5 月8 日
    裁定命聲明人於裁定送達後5 日內補繳，該裁定業於98 年5
    月13日送達聲明人，有送達證書各1 紙附卷可憑。聲明人迄
    今仍未補繳，亦有本院家事記錄科查詢簡答表1 紙在卷為憑
    ，是本件聲明人之聲明，於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書  記  官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
