【裁判字號】    98,審簡,2613
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2613號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11076 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案斜口鉗壹支、手提袋壹個沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例可資參照），本案被告持斜口鉗1
    支，欲拔除「NET 服飾」店內其所取得衣物上保全感應器，
    而加以竊取，足認若非質地堅硬之物，應無法輕易為之，若
    持該斜口鉗用以攻擊人體，顯足以造成傷害，是認該斜口鉗
    客觀上可對人之生命、身體構成威脅，具有危險性，應屬刑
    法第321 條第1 項第3 款所定兇器。是被告所為係犯刑法第
    321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。又被
    告著手竊取財物，尚未有所獲之際，即為「NET 服飾」店內
    店員甲○○發覺而報警處理，其竊盜行為應屬未遂，爰依刑
    法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之。本院審酌被告
    不思以合法途徑去取得所需，竟任意竊取他人店內衣物，所
    為實非可取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，及尚未竊得
    財物即遭查獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其所
    犯情節，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
    至扣案斜口鉗1 支、手提袋1 個，係被告所有並持之供本件
    竊盜犯罪所用等情，據其於警詢中自承甚明，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
