【裁判字號】    97,審簡,4888
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4888號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第160 號、第2486號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行補充為「甲○
    ○，惟先扣除利息3,000 元，實際僅支付2 萬7,000 元」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。經查，被告乙○○行為後，刑法
    業於民國94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日起施行，
    關於罰金刑之最低額部分，修正後之刑法第33條第5 款規定
    罰金之最低額為新臺幣（下同）1, 000元，修正前之刑法第
    33條第5 款，依刑法施行法第1 條之1 第2 項前段則為30元
    ，比較修正前後之規定，修正後之規定較不利於被告，是依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前之上開刑法規
    定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。另被告行
    為後，關於易科罰金部分，修正後刑法刪除「因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之
    要件，並將易科罰金之折算標準，由原配合廢止前之罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定之銀元100 元至銀元300 元折算
    1 日，提高為新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，是依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正
    前之刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告為本案犯行之犯罪時間在96年4 月24日之前
    ，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不予減刑之情形
    ，爰依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分
    之1 ，並諭知減刑後易科罰金之折算標準。至扣案之物品，
    均非被告供本案犯罪所用之物，爰不為沒收之諭知，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第344 條、修正前刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
