【裁判字號】    98,審簡,2650
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2650號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案支鑰匙壹把，沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實欄第4 行「得手後尚未離去之際」更正為「
    於尚未成功發動引擎而未得手之際」並補充被告所竊取物品
    價值為「約新臺幣5,000 元」及證據編號3 之待證事實部分
    「足證被告已將前開機車置於自己實力支配之下，已達既遂
    之階段」等語不予引用外，餘之犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準。若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪，最高法院亦著有17年上字第509 號判例可參
    。即行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂
    ，若著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己實
    力支配之下者，則為未遂。本案被告雖已著手於竊取機車之
    實施行為，然於已將鑰匙插入被害人乙○○機車鑰匙孔內轉
    動，尚未發動之際，即已為巡邏員警宋昱德、林國華當場查
    獲等情，有該二員警於偵查中分別證述之（見偵卷第54至56
    頁），是上開失竊物品顯然尚未處於被告之實力支配下，應
    係已著手於犯罪行為之實行而不遂。故核被告甲○○其所為
    ，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告已
    著手於上開竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依現行刑
    法第25條規定按既遂犯之刑度減輕之。聲請意旨認被告已竊
    得上開機車置於自己實力支配之下而得手，係犯刑法第32 0
    條第1 項竊盜既遂罪，容有誤會，又刑事訴訟法第300 條所
    謂變更法條，係指罪名之變更，若僅行為態樣有既遂未遂之
    分，即無庸引刑事訴訟法第300 條變更檢察官起訴之法條，
    最高法院87年度台上字第3234號判決可供參照，揆諸前開見
    解，本件尚無變更起訴法條之問題，附此敘明。至扣案之鑰
    匙1 支，係為被告供本件犯罪所用之物，且為被告所有，業
    經被告於警詢中供述明確（見偵卷第11頁），爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25
    條第2 項、第41條第1 項前段，第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6762號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市左營區○○○路479號（
                        左營戶政事務所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月20日9時40分許，在高雄市三民區○○
    ○○街「三民國中」後門，意圖為自己不法之所有，以自備
    之鑰匙為工具，竊取乙○○所有之車號WDS-102號輕型機車
    ，得手後尚未離去之際，為警當場查獲，並扣得鑰匙1支、
    車號WDS-102號輕型機車1輛（已發還乙○○領回）。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實
┌──┬─────────────┬─────────────┐
│編號│證據                      │待證事實                  │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│1   │被告甲○○於警詢及本署偵查│被告坦承於上開時、地，以自│
│    │中之供詞。                │備之鑰匙竊取上開機車等情，│
│    │                          │惟辯稱：尚未發動即為警查獲│
│    │                          │等語。                    │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│2   │被害人乙○○於警詢之指訴、│車號WDS-102號輕型機車為黃 │
│    │車籍資料1紙。             │麗津所有，於上開時間，停放│
│    │                          │在「三民國中」後門，警方通│
│    │                          │知其到場後，發現電門鎖已遭│
│    │                          │破壞等情。                │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│3   │證人宋昱德、林國華（現場查│被告坐在車號WDS-102號輕型 │
│    │獲之員警）於本署偵查中之證│機上轉動電門鎖時，為警當場│
│    │詞。                      │發現而查獲，足證被告已將前│
│    │                          │開機車置於自己實力支配之下│
│    │                          │，已達既遂之階段。        │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│4   │扣押筆錄、扣押物品目錄表、│警方當場扣得被告所有供犯罪│
│    │贓物認領保管單各1份，照片 │所用之鑰匙1支、竊得之機車1│
│    │4張。                     │輛（已發還乙○○領回）。  │
└──┴─────────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。扣
    案之鑰匙1支，係供犯罪所用之物，且被告所有，業據被告
    供承在卷，請依刑法第38條第3項、第1項第2款之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                檢察官    朱婉綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
