【裁判字號】    98,附民,149
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民  原告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因本院98年度易字第375 號毀棄損壞等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告起訴主張：被告等於96年8 月29日下午2 時30分許於高
    雄縣梓官鄉○○路147 巷27號之房屋由被告丙○○手持鐵管
    ，被告乙○○手拿大槌，2 人共同砸毀甲○○所購置之鋁製
    房門及房門上之喇叭鎖，致令房門及喇叭鎖不堪使用，足生
    損害於原告。原告經妻子王寶珠電話告知此事後，立即返回
    住處，並質問被告等為何破壞房門，被告丙○○另基於恐嚇
    危害生命安全之意，將甲○○拉至外面後，手持鐵管對甲○
    ○稱：敢再進屋就打死你等語，為此爰依侵權行為之法律關
    係求為判命被告應連帶給付原告新臺幣（下同）8,000 元及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日按年息5 ％計算之利息，
    及被告丙○○應給付原告200,000 元及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日按年息5 ％計算之利息。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴毀棄損壞一案，業經刑事判決諭知無罪，在案
    ，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
