【裁判字號】    98,司促,31486
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第31486號
債  權  人  甲○○
                        1號
債  務  人  乙○○○
上列債權人與債務人乙○○○間請求支付命令事件，債權人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明利息起算日究為支付命令送達翌日起亦或民國95年2 月
    20日起。
二、釋明正確之利率（如有約定利率，請提出約定利率之證明，
    如未約定利率，依票據法規定，法定利率最高僅年息百分之
    6 ）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
