【裁判字號】    98,審簡,955
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第955號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第35151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並自95
    年7月1日施行，應依刑法第2條第1項規定，為新舊法比較，
    茲就本件所涉相關規定說明如下：
(一)修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「罰
    金：1 元以上」，依廢止前罰金罰鍰提高標準第1 條規定提
    高10倍，並折算為新臺幣30元相較，修正後之規定較不利於
    被告。
(二)刑法罰金刑之減輕，依新法第67條規定，其最高度及最低度
    同減輕之，較舊法第68條所定，僅減輕其最高度，為有利於
    被告，自應以新法較有利於被告。
(三)綜上，比較行為時及裁判時之法律，就與罪刑有關之罰金刑
    下限，以舊法規定對被告較為有利；就罰金刑減輕，以新法
    規定對被告較為有利。惟參酌上述一切情形，比較其全部之
    結果，認適用舊法關於罰金刑下限換算成新臺幣30元，顯較
    適用新法罰金刑下限新臺幣1 仟元以上，有利於被告，揆諸
    前揭最高法院決議意旨，應整體適用舊法規定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪，被告以一提供銀行帳戶之幫助行為，供
    予詐欺集團成員先後向被害人乙○○、戊○○、庚○○、丁
    ○○及己○○等5 人施詐，並詐得如附表所示之金額，係一
    行為侵害數被害人之財產法益，觸犯數罪名，應論以想像競
    合犯，從一重處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告甲○○雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶
    供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為
    人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人
    求償上之困難，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    ，並慮及被害人等如附表所示之受害金額等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。另被告行為時即舊法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又依廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣300 元、600 元、900 元折算為1 日。修正
    後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金。」；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前
    之刑法規定，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，
    適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條等規定，諭知易科罰金之折算標準。又本件被
    告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減
    其宣告刑，並諭知同上易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、第55條，修正前刑法第41條第1 項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第4 條、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第35151號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路110巷19號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產犯
    罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓款
    及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他人
    萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其幫
    助犯罪之本意，基於幫助詐欺集團詐騙金錢之不確定故意，
    於92年2月間某日在高雄市○○○路153號14樓租屋處，將其
    申辦之新興郵局帳戶（局號：0000000號，帳號：0000000號
    ）之存摺、印章、提款卡及密碼，以不詳之代價出售予姓名
    年籍不詳之成年男子使用。嗣該男子與其所屬之詐欺集團成
    員於取得上開帳戶後，即共同基於為自己不法所有之概括犯
    意聯絡，連續以國稅局之名義，撥打電話予乙○○等如附表
    所示之人，並以「假退稅，真詐財」之詐騙方式，致乙○○
    等人均陷於錯誤，遂依其指示至自動提款機操作按鍵，而於
    附表所示之日期匯款如附表所示之金額至上開新興郵局帳戶
    內，嗣因乙○○等人察覺有異，始知受騙。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，核與被
    害人乙○○等人於警詢中指述之情節大致相符，此外，復有
    被告前開帳戶開戶資料、交易明細表資料等在卷可稽。再者
    ，依一般經驗，於郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶暨請
    領存摺及提款卡，係供個人從事社會經濟活動流通資金之用
    ，具有專屬性。又一般民眾均得以存入最低開戶金額之方式
    、在多數不同之金融機構申辦多數之存款帳戶使用，並無任
    何特殊之限制，是依一般人之日常生活經驗，若不以自己名
    義申請帳戶，反向他人租用存款帳戶使用，衡情可知係欲利
    用他人帳戶以隱瞞身份取得贓款並逃避警方查緝；且利用他
    人帳戶從事詐欺犯行，早為傳播媒體廣為報導，被告為有社
    會經驗之成年人，自可預見提供金融帳戶之存摺、提款卡等
    物供他人使用，可能幫助詐欺犯既遂詐欺犯行並逃避查緝，
    足認被告就他人可能以該帳戶供詐欺犯罪所用，應有預見。
    本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意
    ，而參與實施構成要件以外之行為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。被告幫助他人犯詐
    欺取財罪，為從犯，請依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              檢察官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
