【裁判字號】    98,審簡,773
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第773號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第34852 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除被告甲○○前科部分更正為「甲
    ○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，分別經本院
    以91年度訴字第3613號、92年度訴字第2114號判處有期徒刑
    10月、4 月、10月確定，嗣經裁定應執行刑為有期徒刑1 年
    9 月，甫於民國95年1 月15日縮刑期滿執行完畢」及犯罪事
    實欄第5 行補充「（所涉施用毒品犯行另經本院以98年度審
    訴字第1402號判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10
    月）」及第8 行補充「（傷害部分未據告訴）」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪
    。又被告有如前所載之前科事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告甲○○明知警員莊賜福係依法執行職務之公務
    員，卻於其執行盤查之際，為搶回遭警查獲之海洛因，而與
    警員莊賜福發生扭打，致警員莊賜福受有雙手及左膝擦傷之
    傷害，所為誠無可取，然其犯後坦承犯行，尚有悔意，暨其
    犯罪動機、目的、手段等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴、脅迫者，處3 年以下有期
徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有期
徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34852號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○村○○路181巷6
                        3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品及竊盜案件，經法院分別判刑並定應執
    行刑有期徒刑1年9月，甫於民國95年1 月16日執畢出監。猶
    不知悔改，於97年12月12日15時55分許，在高雄縣梓官鄉蚵
    寮國小側門旁，因形跡可疑，為警盤查，甫於甲○○所持有
    之香菸袋內查獲第一級毒品海洛因1 小包之際，甲○○見狀
    ，欲自警員處搶回該包海洛因以湮滅之，竟基於妨害公務之
    犯意，與警員莊賜福發生扭打，致莊賜福受有雙手及左膝擦
    傷之傷害，而甲○○趁隙搶回上開海洛因後，將之含入口中
    並伺機吐出棄置於不詳地點，始未扣案。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭犯行已堪認定：
（一）被告於警詢及偵訊中之供述：確有與警員莊賜福發生拉扯
      之情事。
（二）莊賜福之職務報告1份。
（三）莊賜福之診斷證明書1紙。
（四）現場照片2幀。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項妨害公務罪嫌。被告有
    犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註
    紀錄表及矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                檢 察 官  劉偉誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
