【裁判字號】    98,司執消債更,179
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第179號
聲  請  人
即債務  人  李家嬅
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
代  理  人  謝洺真
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
代  理  人  黃永仁
代  理  人  謝宜真
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  廖建傑
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第1673號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人自承有固定之薪資收入，目前擺設攤位賣早餐，每月淨
    利約為新台幣（下同）20,000元左右，此有勞工保險被保險
    人投保資料表、發票單據、攤位之照片、綜合所得稅各類所
    得資料清單、財產歸屬資料清單、債務人提出財產及收入狀
    況報告書等在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件一所示之更
    生方案，其條件為：債務人以每個月為一期，每期清償額為
    8,765 元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起
    為8 年，總清償金額為841,440 元，清償成數為80.72%（小
    數點第2 位以下四捨五入），依附件一所示之每期清償額，
    於每月10日依債權比例分別電匯給各債權人。本院參酌債務
    人須與配偶共同分擔扶養2 名未成年子女羅翊方（民國82年
    4 月5 日生）、羅翊文（民國85年1 月23日生），此亦有戶
    籍謄本在卷可稽。再佐以債務人住居之高雄市地區，依內政
    部社會司所公佈之98年度高雄市低收入戶最低生活費每人每
    月為11,309元為標準，債務人每月支付的生活費及扶養費用
    等情，合計債務人每月必須支出費用至少為20,000元，而債
    務人每月薪資約20,000元，扣除上開必要支出費用後，債務
    人提出每個月為1 期，每期8,765 元之清償金額，於清償債
    權人之債權後已有不足，惟債務人亦表示日後將以兼職或覓
    職方式增加收入來源，以清償債權人債權。本院審酌上揭等
    情況觀之，足認債務人已降低每月個人生活基本需求，並改
    變往常生活中奢侈、浪費之習慣，樽節支出並學習簡樸生活
    之狀況下，將每月所得扣除上開必要支出費用後，全數還予
    各債權人，且將更生期限延長至8 年，認其更生方案當屬公
    允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不
    得認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可
    該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，且其負債內
    容多屬奢侈、浪費之性質，其還款金額應再提高，且為建立
    債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之
    行為，應限制其生活條件等語。惟查：本件聲請人所提出之
    清償成數雖僅有80.72%（841,441 ÷1,042,400 ＝80.72%，
    小數點第2 位以下四捨五入），然本院審酌債務人已盡其最
    大努力，兼考量其還款能力，已如前述，且債務人經本院通
    知重新擬定更生方案後，亦依債權人要求重新提出延長更生
    期限至8 年之還款方案及提高清償成數等情，是以，本院認
    其所提更生清償條件尚屬允當。惟為建立債務人開源節流、
    量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生
    活條件，爰依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行
    完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事庭    司法事務官  劉博文
上為正本係照原本作成
如對不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    1    日
                            書記官  李燕枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
