【裁判字號】    98,審簡,972
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第972號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33492 號）及移送併辦（98年度偵字第5554號、臺灣臺北地
方法院檢察署98年度偵字第3572號、臺灣板橋地方法院檢察署98
年度偵字第7497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上揭帳戶之一行為，
    幫助犯罪集團詐騙被害人己○○、丙○○、戊○○及丁○○
    財物，係一行為同時觸數幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，僅論以幫助詐欺取財一罪。然被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。至移送併辦部分，雖未據檢察官
    聲請以簡易判決處刑，本院認此部分與本件論罪科刑部分有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，亦為聲請以簡易判決處刑之
    效力所及，本院應併予審理，附此敘明。爰審酌被告任意將
    自己之金融機構帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作
    為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪
    歪風，所為實不足取，且造成如附表所示之被害人受有損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：
   ┌──┬─────┬─────┬──────┐
   │編號│詐騙時間  │ 被害人   │被詐騙金額  │
   ├──┼─────┼─────┼──────┤
   │ 1  │97.9.22   │戊○○    │3,000元     │
   ├──┼─────┼─────┼──────┤
   │ 2  │97.9.23   │丁○○    │1,050元     │
   ├──┼─────┼─────┼──────┤
   │ 3  │97.9.24   │丙○○    │3,000元     │
   ├──┼─────┼─────┼──────┤
   │ 4  │97.9.24   │己○○    │3,000元     │
   └──┴─────┴─────┴──────┘
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33492號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路431號15樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知郵局帳戶存摺、提款卡、密碼等帳戶資料如交付
    他人，可預見該蒐集帳戶之他人，將藉所蒐集之該帳戶存摺
    、印章、提款卡及密碼以遂行其詐欺取財之財產上犯罪之目
    的，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於幫助
    不詳姓名年籍之詐欺集團成員詐欺取財之不確定故意，於民
    國97年7 月間，透過友人朱阿奶（另行簽分偵辦）在不詳地
    點，將其所申設之中華郵政股份有限公司帳號000000000000
    00號帳戶存摺、提款卡交付予不詳姓名年籍之詐欺集團成員
    ，而以此方式幫助該詐欺集團成員犯詐欺取財罪，嗣該詐欺
    集團中某姓名年籍不詳之成員，於97年9 月24日18時許前某
    時上網至雅虎奇摩拍賣網站，佯裝販售健康食品，致己○○
    陷於錯誤，信以為真，而依照該詐欺集團成員之指示，於同
    日18時17分許，依指示匯款新台幣（下同）3,000 元至甲○
    ○上開郵局帳戶內，而遭詐欺集團成員提領一空，嗣己○○
    未收到貨品驚覺有異報警處理，而為警循線查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有上開犯行，辯稱：我朋友朱阿
    奶於97年7、8月間向地下錢莊借錢，由我提供儲金簿提款卡
    為擔保，朱阿奶清償債務後，對方沒有將儲金簿、提款卡還
    我，對方聯絡電話為0000000000及0000000000云云。經查：
  (一)上開郵局帳戶係被告本人所申請開立一節，為被告自承不諱
    ，且有開戶基本資料等存卷可查，而被害人己○○遭詐騙而
    匯款3,000 元至被告前開郵局內，業據被害人於警詢時指述
    綦詳，復有被害人郵局帳戶儲金簿、被告上開郵局帳戶交易
    明細資料附卷可憑，被告上開郵局帳戶遭詐欺集團遂行其詐
    欺取財犯行，足堪認定。
  (二)而有關被告所稱地下錢莊之聯絡電話為0000000000及000000
    00000節，查前一門號無人使用無資料；後一門號早於94年
    9 月27日已暫停使用等情，有和信電訊股份有限公司、遠傳
    電信股份有限公司函覆本署資料在卷足憑，足認被告所稱向
    地下錢莊借款而抵押存摺、提款卡一情，顯係臨訟卸責之詞
    ，不足採信。
  (三)另自從事不法詐騙犯罪之行為人之角度審酌，渠等既知以他
    人之帳戶掩飾犯罪所得，應係聰明狡詐之徒，而非智商愚昧
    之人，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡遭竊、
    遺失或遭他人不當使用，為防止取得之人盜領存款或將帳戶
    作為不法使用，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失
    止付，而於原帳戶所有人掛失止付後，渠等即無法以拾得或
    竊得之存摺、提款卡提領該帳戶內之存款，渠等在此情形下
    ，如仍以此帳戶作為渠等犯罪工具，則在渠等向被害人詐騙
    ，並誘使被害人將款項轉入或匯入該帳戶後，卻又極有可能
    因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從事於
    犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白
    無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償其犯罪之目的，
    無異於為他人作嫁，此等損人不利己之舉，又豈是聰明狡詐
    之犯罪者所可能犯之錯誤。簡而言之，從事此等財產犯罪之
    行為人，若非確定該帳戶所有人不會去報警或申報掛失，以
    確定渠等能自由使用該帳戶轉帳、提款，渠等應不至於以該
    帳戶從事財產犯罪。再衡以本件被害人己○○匯入款項至被
    告上開郵局帳戶後，又有其他該數筆款項於匯入該帳戶，於
    翌日才遭提領，更足見上揭行詐騙之人於向被害人行騙時，
    確有把握該等帳戶不會被帳戶所有人掛失止付，而此等確信
    ，在該等帳戶係拾得、竊得或未經他人同意使用之情形，實
    無發生之可能。故被告辯稱其帳戶存摺、提款卡係抵押地下
    錢莊未返還云云，顯有重大悖情之處，殊不足採，被告有將
    上開郵局帳戶之存摺、提款卡及提款密碼提供予姓名年籍不
    詳之人使用之事實，已堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    本案被告將上開郵局帳戶提供予詐欺集團成員使用，雖然使
    得該詐欺集團得基於詐欺取財之故意，以詐欺之方式，向被
    害人等詐取財物，並以被告所提供之上開金融機構帳戶供作
    指定轉帳或匯款之帳戶，規避檢警機關之追緝，以遂行其詐
    欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不
    等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人
    使用之行為，對於該詐欺集團遂行詐欺取財犯行，資以助力
    ，故核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              檢 察 官  乙  ○  ○
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官併辦意旨書
                                      98年度偵字第5554號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路431號15樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告詐欺案件，認應移送臺灣高雄地方法院併案（本署以97年
度偵字第33492號聲請簡易判決處刑之案件）審理，茲敘述理由
如下：
一、犯罪事實：甲○○可預見交付自己之金融帳戶予不詳人士使
    用，可能因此供不法份子以詐術使他人將款項匯入該帳戶後
    ，再予提領運用，並可能因而幫助他人從事詐欺不法犯罪，
    竟仍基於縱有人持以犯罪亦不違背其本意之不確定幫助詐欺
    犯意，於民國97年7、8月間某日，透過友人朱阿奶（另行分
    案偵辦）在不詳地點，將其所申請開立中華郵政股份有限公
    司高松郵局（下稱高松郵局）帳戶（局號0000000號、帳號
    0000000 號）之存摺、提款卡及提款卡密碼交付與姓名年籍
    不詳之詐欺集團成員使用，而以此方式幫助該詐欺集團為詐
    欺取財犯行。嗣該詐欺集團成員即共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於97年9月24日21時前某時上網至雅虎奇
    摩拍賣網站，刊登商品名稱為「薇薇安推薦-船井Burner輕
    纖燃料錠30包/盒--賠錢價1000只賣30組」之不實販售商品
    訊息，使瀏覽該拍賣網頁之買家丙○○陷於錯誤，下標購買
    該件商品3組，並依上揭詐騙集團成員所偽裝賣家之指示，
    於同日21時38分許，利用網路轉帳方式轉帳新臺幣（下同）
    3000元至上開高松郵局帳戶，後丙○○遲未收到標購之商品
    ，始知受騙，報警處理，而為警循線查悉上情。案經丙○○
    訴由臺南縣警察局永康分局報由臺灣臺南地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於另案（本署97年度偵字第33492號案件）偵
      查中之供述（待證事實：被告有於97年7、8月間透過友人
      朱阿奶將其本人申請之上開高松郵局帳戶存摺、提款卡及
      提款卡密碼交付姓名年籍不詳之人）。
（二）卷附郵局客戶基本資料1份（待證事實：前開高松郵局帳
      戶係被告申請開立之事實）。
（三）告訴人丙○○於警詢時之指述、卷附拍賣網頁列印資料、
      網路轉帳交易明細、上揭高松郵局帳戶客戶歷史交易清單
      各1份（待證事實：前揭告訴人受詐騙而利用網路轉帳300
      0元至上開被告之高松郵局帳戶之事實）。
（四）查金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳
      戶，並無任何法令限制，只須提出身份證、印章即可辦理
      開戶申請，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生活
      經驗，苟見他人不自己申請開立帳戶而收取不特定人之帳
      戶使用，衡情當知渠等收購之帳戶乃被利用從事與財產有
      關之犯罪，被告係有相當之社會經驗，且智識能力與一般
      常人無異之成年人，對此當無不知之理，其竟提供自己帳
      戶供他人使用，足認被告顯然可預見該帳戶交付予他人係
      用於財產犯罪，供存入某筆資金後再行領出，而該筆資金
      之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及防止行為人身份曝
      光逃避查緝之用意；且近來詐欺取財之犯罪類型層出不窮
      ，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為詐騙所得款項之出
      入帳戶，並經媒體廣為披載，被告對此應知之甚詳。綜上
      說明，被告顯有幫助他人詐欺取財之不確定故意至明。
（五）又刑法第339條第1項詐欺取財罪之成立，以行為人施用詐
      術，使人陷於錯誤而交付財物為要件，本件詐欺取財構成
      要件行為之實施，係透過網路拍賣，使不知情之告訴人轉
      帳，實施者為前揭姓名年籍不詳之詐騙集團成員，被告單
      純提供帳戶之行為僅係使犯罪者容易欺騙民眾及隱匿犯罪
      事實，依首揭說明，屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，
      而為幫助詐欺取財行為。
三、併辦意旨：被告前因涉有提供上開高松郵局帳戶予他人使用
    之幫助詐欺取財罪嫌，經本署檢察官以97年度偵字第33492
    號聲請簡易判決處刑，將由貴院審理，有聲請簡易判決處刑
    書及刑案資料查註紀錄表在卷足憑。本件同一被告涉犯刑法
    第30條第1項、第339條第1項幫助詐欺取財罪嫌之犯罪事實
    ，核與上開案件之犯罪事實同一，為事實上同一案件，故擬
    簽併該案件審理。
      此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
              檢  察  官       劉  慕  珊
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      98年度偵字第3572號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路431號15樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
一、犯罪事實：
    甲○○明知將自己之銀行帳戶存摺及金融卡租借予他人使用
    ，可能因此供不法詐騙份子利用，仍基於幫助詐欺之未必故
    意，於民國97年7月間，將其開立之高雄高松郵局帳號00000
    000000000號帳戶之存摺、提款卡與密碼，交予詐欺集團成
    員使用。嗣於97年9月22日晚間22時28分許，詐欺集團成員
    上網佯稱販售健康食品，使戊○○信以為真，標購「船井輕
    纖燃料錠3組3000元」得標後，依詐欺集團成員指示匯款
    3000元至上開甲○○郵局帳戶中，迨其遲遲未收到貨品，始
    知受騙。
二、證據並所犯法條：
（一）證據：被害人戊○○警詢筆錄、被告甲○○郵局開戶基本
      資料與交易明細表、網路拍賣網站交易資料。
（二）所犯法條：刑法第339條第1項、第30條第1項幫助詐欺罪
      嫌。
三、併辦案件：被告前於97年7月間涉犯幫助詐欺等案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年偵字第33492號聲請簡
    易判決處刑，有聲請簡易判決處刑書、本署全國刑案查註資
    料表在卷。本件被告所涉幫助詐欺罪嫌，與該案件為事實上
    之同一案件，請併予審理。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月  18      日
                              檢  察  官   郭  瑜  芳
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官併案意旨書
                                      98年度偵字第7497號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路431號15樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應併案由貴院審理，茲
分敘如下：
一、併辦犯罪事實：甲○○明知郵局帳戶存摺、提款卡、密碼等
    帳戶資料如交付他人，可預見該蒐集帳戶之他人，將藉所蒐
    集之該帳戶存摺、印章、提款卡及密碼以遂行其詐欺取財之
    財產上犯罪之目的，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危
    險，而基於幫助不詳姓名年籍之詐欺集團成員詐欺取財之不
    確定故意，於民國97年7月間，透過友人朱阿奶（由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官另行簽分偵辦）在不詳地點，將其
    所申設之中華郵政股份有限公司帳號00000000000000號帳戶
    存摺、提款卡交付予不詳姓名年籍之詐欺集團成員，而以此
    方式幫助該詐欺集團成員犯詐欺取財罪，嗣該詐欺集團中某
    姓名年籍不詳之成員，於97年9月22日18時許前某時上網至
    雅虎奇摩拍賣網站，佯裝販售減肥產品，致丁○○陷於錯誤
    ，信以為真，而依照該詐欺集團成員之指示，於97年9月23
    日8時10分許，依指示匯款新台幣（下同）1,050元至甲○○
    上開郵局帳戶內，而遭詐欺集團成員提領一空，嗣丁○○未
    收到貨品驚覺有異報警處理，而為警循線查獲。案經臺北縣
    政府警察局新莊分局移送偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於另案之供述。
（二）證人丁○○於警詢之證述。
（三）郵政自動櫃員機交易明細表。
（四）網路列印資料。
（五）被告上開郵局帳戶交易明細資料等。
三、所犯法條：
    被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪嫌。
四、併辦案由：被告前曾被訴詐欺案件，業經臺灣高雄地方法院
    檢察署以97年度偵字第33492號案件聲請簡易判決處刑，現
    由臺灣高雄地方法院審理中（98年度審簡字第972號，京股
    ），有該案聲請簡易判決處刑書及本署刑案查註紀錄表各1
    份在卷足憑。被告所涉罪嫌，與該案件為同一帳戶，同一事
    實。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日
                              檢察官 謝宗甫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
