【裁判字號】    98,審簡,2666
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2666號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第9912號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯非法由自動付款設備取財罪，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除告訴人之姓名均更正為「甲○○」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    及同法第339 條之2 第1 項之非法由自動付款設備取財罪。
    又被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為各殊，應分論併罰
    。又被告有如聲請簡易判決處刑書所述之前科事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為
    累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被
    告貪圖不法利益，擅自竊取他人信用卡，並持竊取而來之信
    用卡預借現金並提領之，損及告訴人甲○○之財產權，所為
    殊無足取，然念其犯後坦承犯行，尚有悔意，並斟酌被告之
    犯罪動機、手段及目的與被害人受害之程度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9912號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路330巷42號2
                          樓
                        （另案在高雄二監執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因偽造文書案件，經臺灣士林地方法院以92年度士
    簡字第59號判處有期徒刑2月確定，於民國92年11月11日易
    科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，其與呂蕙玲為網友關係，
    於97年1月11日上午8時許，利用在臺中市○區○○路201號
    金沙汽車旅館休息之機會，乙○○竟意圖為自己不法之所有
    ，竊取呂蕙玲所有之花旗銀行信用卡1張及密碼得手後，復
    意圖為自己不法之所有，於同日上午11時40分許，至臺中市
    ○區○○路141號郵局之自動付款設備前，利用竊得之上開
    花旗銀行信用卡，輸入密碼操作該自動櫃員機，使之誤認係
    呂蕙玲親自或授權之人預借並提領現金，而允乙○○預借現
    金並提款，以此不正方法提領現金新台幣（下同）1萬元得
    逞。嗣呂蕙玲接獲花旗銀行通知並接獲帳單時察覺有異，報
    警處理，為警循線查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人即被
    害人呂蕙玲結證之情節大致相符，並有上開花旗銀行信用卡
    預借現金帳單影本1紙及被告盜領時之監視翻拍照片4張等附
    卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項、第339條之2第1項之
    罪嫌。又被告所犯上開2罪嫌間，犯意各別，行為互殊，犯
    罪構成要件不同，請分論併罰。被告前如犯罪事實欄所示之
    犯罪科刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1紙附卷可
    稽，其5年內故意再犯本件有期徒刑以上罪，為累犯，請依
    法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              檢 察 官    盧  葆  清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
