【裁判字號】    98,補,975
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第975號
聲  請  人  甲○○
                        1
關  係  人  大利投資有限公司
上列聲請人聲請相對人建鎰營造股份有限公司宣告破產事件，聲
請人未據繳納聲請費用。查本件構成破產財團之財產標的金額，
依聲請人陳報之內容為新臺幣（下同）4,398,098 元，依非訟事
件法第13條第3 款規定，應徵聲請費用新臺幣2,000 元。茲依非
訟事件法第26條第1 項，限聲請人於收受本裁定送達後5 日內補
繳，逾期不繳即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
