【裁判字號】    98,訴,294
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度訴字第294號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○間請求塗銷所有權移轉登
記等事件，上訴人對於本院民國98年5 月27日第一審判決，提起
上訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的之價額為新臺幣（下同
）3,889,200 元，應徵第二審裁判費為59,266元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段之規定，限上訴人於本
裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事鳳山分庭  法  官  林意芳
上為正本係正原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
