【裁判字號】    97,訴,1797
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1797號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉啟輝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月伍日起延長羈押貳月。
具保之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣第三級毒品
    罪，嫌疑重大，所涉犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判，有羈押必要，爰依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年12月5 日裁定執行
    羈押，並本於同一事由及必要性，於98年2 月26日當庭裁定
    自98年3 月5 日起延長羈押2 個月，再於98年4 月30日當庭
    裁定自98年5 月5 日起延長羈押2 個月。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經本院於98年6 月25日再次訊
    問被告甲○○後，認前開重罪羈押原因並未消滅，並考量販
    賣第三級毒品罪之罪質甚重，且本件尚未審結，為保全被告
    甲○○得以進行審判程序，仍有繼續羈押之必要，應自98年
    7 月5 日起，延長羈押2 月。
三、被告甲○○聲請意旨略以：伊需要親自聽本案有關之通訊錄
    音，且伊母親身體不好，哥哥最近開刀住院，家中經營之羊
    肉店沒有人可幫忙維持家計，爰請求具保停止羈押等語。惟
    查，被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣第
    三級毒品罪嫌重大，原羈押原因及必要性均仍存在乙節，業
    如前述，而被告甲○○現固於臺灣高雄看守所羈押中，惟其
    於本件審理之初即選任劉啟輝律師為辯護人，其辯護人並於
    98年6 月12日向本院聲請交付相關監聽光碟獲准，被告甲○
    ○自得經由辯護人至臺灣高雄看守所辦理接見時取得該等錄
    音光碟，而親自親聞有關之監聽錄音，並不因其在押而影響
    依法答辯之權利，被告甲○○執此為由，聲請具保停止羈押
    ，尚屬無據。至被告甲○○之家庭、經濟因素，並非本院准
    否具保停止羈押之應行審酌事項，是被告甲○○以上開事由
    聲請具保，亦屬無據。此外，本件聲請意旨均與刑事訴訟法
    第114 條所定各款事由不相符合。綜上，本件被告甲○○聲
    請具保停止羈押，難以准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項前段、第5 項、第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  黃宣撫
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                      書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
