【裁判字號】    98,審簡,1905
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1905號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄末行「與朋友共乘機車逃逸」補充為「與
    不知情之朋友廖順彬共乘機車逃逸」外，餘之犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰
    審酌被告貪圖不法利益，搶奪被害人乙○○之金錢，危害社
    會治安，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚屬良
    好，及檢察官請求從輕量刑與被告犯罪之動機、手段及目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，諭知以新臺幣1 千元折
    算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第325 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第325 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7286號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣歸仁鄉○○村○○路166號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因搶奪案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
   犯罪事實
一、甲○○於民國98年2 月22日14時許，至高雄縣阿蓮鄉○○村
    ○○路33巷34號其舅公乙○○住處，向乙○○商借新台幣（
    下同）1000元，乙○○同意後自口袋拿出一疊鈔票抽出1000
    元借給甲○○，甲○○見乙○○身上多金及年老力衰，竟生
    為自己不法所有之搶奪意圖，於離去之後再重回乙○○住處
    ，佯稱再借100 元，俟乙○○從口袋掏錢出來，未及防備之
    際，即動手將乙○○手中鈔票全數搶走，共計14100 元，得
    手後即與朋友共乘機車逃逸，然後將所搶得之金錢花用殆盡
    。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢之自白，（二）被害人乙○
    ○之指訴，本案被告自白與事實相符，犯嫌堪已認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第325條第1項之罪嫌。審酌本
    案為親屬間犯罪，被告已坦承犯行，犯後態度尚佳，又其五
    年內並無前科紀錄，請從輕論以有期徒刑6月，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        檢  察  官 高大方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
