【裁判字號】    98,審事聲,64
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審事聲字第64號
異  議  人  甲○○
上列異議人對於本院民事執行處司法事務官中華民國98年5 月25
日就98年度司執字第19741 號清償票款強制執行程序所為之裁定
提出異議，茲本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按司法事務官辦理下列事務：... 二拘提、管收以外之強制
    執行事件，法院組織法第17條之2 第1 項第2 款定有明文。
    又強制執行事件，由法官命書記官督同執達員辦理之；當事
    人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，或對於執
    行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強制執行時
    應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強制執行程序
    終結前，為聲請或聲明異議；前項聲請或聲明異議，由執行
    法院裁定之，強制執行法第3 條、第12條第1 項、第2 項亦
    有明文。職是，司法事務官就當事人或利害關係人所為之聲
    請或聲明異議，自得予以裁處。次按當事人對於司法事務官
    處理事件所為之終局處分，得於處分送達後10日之不變期間
    內，以書狀向司法事務官提出異議；司法事務官認異議為無
    理由者，應送請法院裁定之，民事訴訟法第240 條之4 第1
    項前段、第2 項定有明文。又此規定依強制執行法第30條之
    1 ，於強制執行程序準用之。
二、異議意旨略以：執行法院交付鑑價之華聲企業發展鑑定顧問
    有限公司（下稱華聲公司）擬收取鑑價費新台幣（下同）3,
    000 元，超逾鈞院所定鑑價費標準，伊已於民國98年5 月1
    日、5 月15日兩度具狀陳報並聲請更換鑑價公司，詎執行法
    院不察，反以伊未繳納鑑價費為由，駁回執行聲請，自屬未
    洽等語。
三、本件異議人聲請對債務人乙○○所有放置在高雄市旗津區○
    ○○路713 巷8 弄7 號房屋內之動產強制執行，經本院於98
    年4 月16日前往上址查封電腦1 組、電視1 台、monitor2台
    後，於同年4 月17日發函囑託華聲公司鑑定前揭查封物品之
    格，並副知異議人於收文後5 日內逕向鑑定人繳納費用，惟
    異議人於同年4 月2 日受送達後，未於期限內繳納，本院再
    於98年5 月5 日發函再命異議人於收文後5 日內逕向鑑定人
    繳納費用，異議人於同年5 月7 日受送達後，仍未於期限內
    繳納。以上各情有查封筆錄、鑑價函及送達證書附於本執行
    事件卷可稽。
四、按債權人於執行程序中應為一定必要之行為，無正當理由而
    不為，經執行法院再定期命為該行為，無正當理由逾期仍不
    為者，執行法院得以裁定駁回其強制執行之聲請，此為強制
    執行法第28條之1 本文及第1 款所明定。經查，本件異議人
    主張執行法院交付鑑價之華聲公司超收規費乙節，並未據其
    舉證以資釋明；反之，華聲公司於98年5 月13日以高華字第
    13923 號函陳報稱：異議人並未與該公司連繫繳費事宜，又
    依本件之鑑定內容、位置等，其合理之鑑價費為1,000 元等
    情，有該函附於本執行事件卷可稽。由是觀之，尚難認華聲
    公司有所謂超逾收費之情。從而，異議人經執行法院兩度定
    期命其繳納鑑估費用，其不予繳納，已難認有正當理由，是
    原裁定駁回其強制執行之聲請，於法尚無不合。異議人猶執
    陳詞指摘原裁定不當，係屬無理由，應予駁回。
五、依強制執行法第30條之1、第3 條、第12條，民事訴訟法第
    240條之4 第3 項後段，法院組織法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
