【裁判字號】    98,審簡,2622
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2622號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11060 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11060號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街8巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4月2日上午10時
    許，在高雄市三民區○○○路33號甲○○○住處後門外，徒
    手竊取甲○○○所有而晾曬中之女用黑色外套1件（價值新
    台幣《下同》500元），得手後帶回自宅穿用。甲○○○發
    現上開外套失竊，即向里長調取巷口監視器錄影光碟查看並
    報警究辦，員警依監視系統畫面，於98年4月3日上午11 時
    30分許，至高雄市○○區○○里○○街8巷4號乙○○住處查
    訪，由乙○○在住處2樓將前開女用外套1件交出予員警。
二、案經甲○○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、前開犯罪事實業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○○於警詢之指訴相符，並有扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單各1紙、監視器翻拍照片4張、
    查獲衣物之照片4張在卷為憑，被告罪嫌堪以認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
