【裁判字號】    98,審簡,1924
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1924號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第7079號），本院判決如下：
    主      文
乙○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「95年上訴字
    第1590號」更正為「94年度上訴字第1590號」、倒數第7 行
    至倒數第6 行「竟仍基於收受贓物之犯意予以收受後持往」
    更正為「竟仍基於牙保贓物之犯意予以收受，並將之持往」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按收受贓物為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不合於
    搬運、寄藏、故買、牙保贓物，而其物因他人財產犯罪已成
    立贓物之後，有所收受而取得持有者均屬之，最高法院82年
    度台非字第188 號裁判可資參照。又所謂牙保乃居間介紹之
    意，無論為直接或間接均屬之。本件被告乙○○受真實姓名
    年籍不詳綽號「明仔」之成年男子委託出售被害人甲○○所
    有之手機後，即至環宇通訊行以新臺幣（下同）1000元之代
    價，將該手機出售予不知情之邱信榮，並從中抽取500 元作
    為報酬乙節，業據被告於警詢及偵查中供陳明確，足認被告
    係基於居間介紹之意思而媒介買賣手機。是核其所為，係犯
    刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪。聲請人認被告係犯刑法
    第349 條第1 項之收受贓物罪，容有未恰，惟二者基本社會
    事實同一，應予變更起訴法條。另被告有如前述曾受有期徒
    刑之宣告及執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告收受來路不明之手機，足以助長
    竊盜歪風，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，所為實屬
    可議，惟念其犯後坦白承認犯行，態度尚可，另考量其犯罪
    動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
