【裁判字號】    98,審簡,1718
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1718號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34490 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行補充「乙○○與甲
    ○○係姑姑、外甥女關係，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款
    所定之家庭成員」、第1 行「乙○○與其姊羅錦2 人於民國
    97年10月17日下午5 時25分許」更正為「乙○○與其姊羅錦
    2 人於民國97年10月17日19時許」，及第5 行「嗣椅子為在
    場之羅新榮、林景瑞、羅錦搶下後」更正為「嗣椅子為在場
    之羅新榮、羅錦搶下後」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告與告訴人係姑姑與外
    甥女關係，為家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員
    ，是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且屬
    於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力
    防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴
    力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科
    刑即可。爰審酌被告因細故，率然傷害告訴人，所為實屬不
    該，斟酌告訴人所受傷勢，且被告迄今未與告訴人達成和解
    ，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌本案犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄）等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
