【裁判字號】    98,審簡,408
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第408號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21869 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應按如附件二和解筆錄所示
之內容如期履行損害賠償之義務。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄被告甲○○所出售郵局帳戶帳號更正為「
    0000000-0000000 號」及證據補充「被害人乙○○報案三聯
    單1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件一）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法
    犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴
    重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上
    之困難，惟念被告先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可按，素行尚屬良好，且犯後坦承犯行，態
    度良好，並慮及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。又被告前無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯後已
    知錯悔悟，並斟酌其已與被害人乙○○於本院調解時達成和
    解，並已賠償被害人所受部分損失，有本院和解筆錄1 份在
    卷可查，是本院認經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款規定併諭知緩刑2 年，並為促使被告確
    實依照和解內容賠償被害人所受損害，另依同條第2 項第3
    款規定，命被告應負擔依附件和解筆錄所示內容如期履行對
    被害人之損害賠償義務，以啟自新。嗣被告如有違反上開負
    擔，且情節重大者，得依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規
    定，撤銷其緩刑之宣告，執行宣告刑，併此敘明。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件一
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21869號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街68巷15弄5號
                        居高雄市○○區○○街143巷26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○得預見將金融帳戶無故交付予他人使用，可能遭詐騙
    集團用以詐使他人匯入款項並加以提領，並藉以逃避檢警之
    追緝，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之未必故意，
    於民國96年10月23日，在高雄市○○區○○路、自由路口某
    便利商店前，將其所有之中華郵政股份有限公司楠梓郵局（
    下稱楠梓郵局）帳號0000000-00000000之存摺、提款卡及密
    碼，以新臺幣（下同）6000元之代價，販售並交付予姓名、
    年籍均不詳之某詐騙集團成員，嗣該詐騙集團取得上開帳戶
    後，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推派數名成
    員，分別佯稱為「金嘉」與「陳進財警官」，於96年10月30
    日上午10時許起，接續撥打電話給乙○○，誆稱：「乙○○
    有4萬餘元國際電話未付」、「要打電話到法院公證，否則
    房子要被查封」云云，致乙○○陷於錯誤，於同日上午11時
    40分許，依指示匯6萬元款項至被告提供之上開郵局帳戶，
    嗣乙○○發覺受騙並報警處理，始循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○在警詢筆錄中指述之受騙情節大致相符，復有郵政國內匯
    款執據、被告在楠梓郵局客戶相關資訊及更正、楠梓郵局帳
    號0000000-00000000歷史交易明細、受理詐騙帳戶通報警示
    簡便行文格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表等影本各
    1份在卷可稽。再一般民眾申請金融帳戶甚為便利、容易，
    除供不法用途，並無向他人蒐集帳戶之必要，而大眾新聞媒
    體對於不肖犯罪集團藉收購之金融帳戶作為詐欺取財之工具
    ，亦多所報導，被告為具有相當智識程度之成年人，對上述
    社會現況應有所瞭解，惟其仍將上開金融帳戶之相關物品貿
    然販售予詐騙集團成員，致該詐騙集團作為詐得款項之提匯
    款帳戶，顯見被告確有幫助詐欺取財之未必故意甚明。本件
    事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              檢  察  官  黃嘉妮
附件二
本院98年6 月15日98年度審簡附民字第196 號和解筆錄
                    和  解  筆  錄
    原    告  乙○○
              住高雄市左營區○○○街110巷24弄16號
    被    告  甲○○
              住高雄市○○區○○街68巷15弄5號
              居高雄市○○區○○街143巷26號
上列當事人間98年度審簡附民字第196號就本院98 年度審簡字第
408 號詐欺一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年6 月15
日下午3 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲
記其大要如下：
    法    官  黃沛文
    書 記 官  黃振祐
    調解委員  曾秀雄
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  曾秀雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣陸萬元，自民國98年6月20日起至民
    國98年11月20日止，以現金分期給付，共分為6期，每月為
    一期，以每月20日為清償日，按月給付新臺幣壹萬元，如有
    一期未付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
                                原    告  乙○○
                                被    告  甲○○
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第三庭
                      書記官  黃振祐
                      法  官  黃沛文
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                      書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
