【裁判字號】    98,交聲,986
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度交聲字第986號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所旗山監理站民國98年4 月6 日所為之處分（
原處分：旗監違字第裁85-N00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國97年11
    月25日下午10時27分，駕駛車牌號碼5788-ML 號自用小客貨
    車，行經設有燈光號誌管制設施之高雄縣鳳山市○○路及光
    遠路口之交岔路口，並無闖紅燈之違規行為，惟警員仍攔檢
    逕為舉發，並經原處分機關以駕車行經設有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈為由，依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條第1 項規定，罰款新臺幣（下同）2700元，並記
    違規點數3 點，原處分顯有錯誤。異議人不服原裁處，爰聲
    明異議。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3款
    分別定有明文。
三、經查：
  (一)異議人並不否認於上開時間，騎乘前揭機車，行經設有燈光
    號誌管制設施之上開交岔路口等事實，核與卷附高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單相符。
  (二)又證人即舉發本違規事件之高雄縣政府警察局鳳山分局鳳崗
    派出所巡佐陳鳳林於本院證稱：是目睹異議人闖紅燈，也就
    是路口已經變紅燈，異議人就闖過來。一般他是等到路口的
    燈號確定是紅燈，並過幾秒鐘之後，才開始攔檢闖紅燈之違
    規，因為有時候會有秒差的問題，這樣做比較不會有爭議等
    語在卷足按。而衡之證人身為警察人員，執勤經驗必然熟稔
    ，且依卷內資料並無任何事證足以證明其證言係屬虛偽，亦
    無證據證明其有捏造事實、違法取締之情事，況證人與異議
    人並不認識，異議人於異議狀內亦表明與舉發之警員有何恩
    怨嫌隙，又證人到庭作證須復經具結擔保其證言之信憑性，
    否則將受有偽證罪追訴之危險，當不至任意構陷異議人有此
    違規，其上述證言應可採信，堪認異議人應係於號誌轉為紅
    燈之後始行進入上開路口無誤。
  (三)異議人雖以該路段為其每日必經之路，不可能不知該路段紅
    綠燈標示，不太可能闖紅燈云云，惟未提出任何證據，足以
    讓本院動搖上開認定，自難為有利於異議人之認定。
四、綜上所述，異議人於上述時、地，駕駛上開汽車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實既可認定，則原處分
    機關即交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站據此並引用
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款
    等規定，裁處異議人罰鍰2700元，並記違規點數3 點，於法
    尚稱妥適。至於異議人任意指摘本件原裁決處分有所不當，
    經核並無理由，應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                     交通法庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
