【裁判字號】    98,審簡,2476
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2476號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9928號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「…國宅丙西區
    之地下室內」補充更正為「…國宅丙西區無人看管而屬與地
    上建物相互獨立之地下室」及補充被告乙○○所竊得物品價
    值為「約新台幣1500元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。爰審酌
    被告竊取他人之財物，實有不該，惟念被告先前並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚屬良
    好，且犯後坦承不諱，顯有悔意，又所竊財物已由被害人領
    回，未造成進一步之損害並斟酌被告之犯罪手段、目的等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9928號
    被      告  乙○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市小港區○○○路14之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於98年3月25日晚上11時許
    ，在高雄市○○區○○街175巷2號小港二期國宅丙西區之地
    下室內，徒手竊得設置於該地下室排水溝上之水溝蓋3塊。
    嗣於98年3月26日下午2時許，騎乘車號NWB-697號之重型機
    車載運上開贓物欲變賣換取現金，旋行經高雄市○○區○○
    路118號前，為警攔檢盤查，始查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人小港
    二期國宅管理委員會主任委員甲○○指述之情節相符，並有
    上開被害人所親立之贓物認領保管單乙紙及竊案現場照片數
    幀在卷可稽，堪信被告自白與事實相符，是被告罪嫌，應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                           檢  察  官      徐 弘 儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
