【裁判字號】    98,易,420
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第420號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3821號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙支，均沒收之。
    事  實
一、乙○○於民國98年1 月24日凌晨0 時30分許，在高雄市左營
    區○○○路520 號前，意圖為自己不法之所有，以其所有之
    3 支鑰匙破壞及開啟甲○○所有、停放在該處之車牌號碼02
    20-MB 號自小客車右前車門之門鎖（毀損部分未據告訴）後
    ，侵入車廂內並徒手搜尋值錢物品。惟當乙○○尚未得手前
    ，甲○○已聽聞該車警報器聲響而前來查看，並報警處理，
    員警遂於同日凌晨0 時40分許到場將乙○○當場逮捕而不遂
    ，並扣得上開鑰匙3 支，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力方面
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得作為證據，刑事訴
    訟法第159 條之5 第1 項定有明文。本件被告及檢察官對於
    本院所引用審判外陳述之證據，均同意作為本案證據使用，
    本院審酌各該證據作成之情況，並無不法取供等非任意性情
    況，認為適當，依上開規定，均援引作為證據。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由
    被告於上揭時、地竊盜之事實，業據其於本院審理時坦承不
    諱（詳本院卷第41頁至第42頁），核與證人即被害人甲○○
    於警詢及本院審理中證述：如何發現被告竊盜之過程等語相
    符，並經證人即處理本案之員警古鴻銘於本院審理中證述：
    接獲通報後，到達案發現場處理之過程等語無訛，並有扣押
    筆錄、扣押物品清單及照片6 幀等證附卷可稽，復有扣案之
    鑰匙3 支可憑，足認被告上開自白，核與事實相符，堪以採
    信，故本件事證明確，應依法論科。
三、論罪科刑
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊盜未遂
    罪。又被告進入被害人甲○○車內搜尋財物，業已著手竊盜
    行為，惟未得逞前即為警查獲，其犯罪尚屬未遂，應依刑法
    第25條第2 項規定，按既遂犯之刑度減輕之。爰審酌被告為
    貪圖不法利益，竟率爾行竊他人財物，所為實不足取，然念
    其犯後坦承犯行，態度尚可，且尚未竊得任何物品即遭查獲
    ，犯罪情節並非嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。扣案之鑰匙3 支，均係被告所有，
    供其為本件犯行所用之物，業經被告供承無訛，均依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第
1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官周天畏到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                刑事第十九庭        法  官   文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官   紀龍年
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
