【裁判字號】    98,司促,31432
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第31432號
債  權  人  高雄縣永安區漁會
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人丙○○、甲○○、乙○○應就限定繼承之財產範圍內
    向債權人連帶給付新台幣肆佰玖拾玖萬元，及自民國九十五
    年十月十八日起至清償日止，按年息百分之四點五六計算之
    利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
