【裁判字號】    96,智,6
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 96年度智字第6號
原      告    必翔實業股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    呂偉誠律師
被      告    自遊實股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    蔡陸弟律師
被      告    甲○○
              丙○○
上  一  人
訴訟代理人    洪錫鵬律師
當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定呂茂昌技術審查官於本院九十六年度智字第六號侵權行為損
害賠償事件執行智慧財產案件審理法第四條所定職權。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審查當事人間請求損害賠償事件，認有指定技術審查
    官協助之必要，經聯繫智慧財產法院後，由智慧財產法院指
    派呂茂昌技術審查官協助等情，有智慧財產法院中華民國98
    年6 月23日智院真勝98技協35字第0980002808號函在卷可參
    ，爰依智慧財產案件審理細則第12條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
