【裁判字號】    98,審簡,3117
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  25歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10588 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，除被告乙○○前科部分更正為「乙
    ○○前因違反毒品危害防制條例案件，經國防部南部軍事法
    院以94年和審字第416 號判處有期徒刑3 月確定，甫於民國
    95 年5月30日有期徒刑期滿執行完畢。」及補充被告所竊取
    物品價值為「約新臺幣800 元」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如前所載之前科事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10588號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因毒品案件，經南部軍事法院以94年和審字第416
    號判處有期徒刑3月確定，甫於民國95年5月31日執行完畢出
    監。仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年2 月15
    日17時48分許，在高雄市苓雅區○○○路37號泡泡龍自助洗
    衣店內，竊取甲○○置於洗衣籃內之3 件內褲得手後，騎乘
    車牌號碼853-BJT 號之機車離去。嗣警調閱該洗衣店內監視
    錄影畫面，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○前揭竊盜犯行已堪認定：
（一）被告於警詢及偵訊中之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢中之指述。
（三）相片（含翻攝監視錄影畫面）15幀。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告
    有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查
    註紀錄表、矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月   23     日
                              檢  察  官  劉偉誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
