【裁判字號】    98,審交簡,2837
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2837號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二、第7 行「過失傷害
    」更正為「毀損」、第8 行刪除「在高雄榮民總醫院」；證
    據並所犯法條欄一、證據部分增列「高雄市政府警察局交通
    大隊交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場圖」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告前因公共危險案件，經本院以96年度交簡
    字第4301號判決判處有期徒刑2 月確定，甫於民國98年2 月
    27日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被
    告之資力、智識程度等情，諭知易科罰金之折算標準。至檢
    察官雖對被告具體求刑有期徒刑6 月，然本院復審酌上開各
    情，認被告應處以主文所示之刑，即可達罰當其罪之目的，
    檢察官之求刑稍屬過重。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
