【裁判字號】    98,審簡,2005
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2005號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第8102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包暨其包裝袋（
驗前淨重零點零伍伍公克，驗後淨重零點零肆陸公克），沒收銷
燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。至本件被告雖於遭警方盤查時，主動交
    出上開毒品，惟本院考量被告係在受警員盤查時，認已無從
    逃避犯罪，始主動交出毒品，其主觀心態實與犯罪尚未被察
    覺、即主動自首願意接受法律制裁之情形顯然有別，而無從
    依刑法第62條規定減輕其刑。末扣案之疑似第一級毒品海洛
    因白色粉末1 包，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確含
    海洛因成分（驗前淨重0.055 公克，驗後淨重0.046 公克）
    ，有該醫院民國98年2 月21日檢驗鑑定書1 份在卷可稽，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬；
    另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無
    析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送
    驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
