【裁判字號】    98,交聲,1765
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1765號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國98年6 月10日所為之處分（原處分：高監
營裁字第裁80-N00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣聯結車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6 月9
    日晚上11時46分許，酒後駕駛車牌號碼OML-448 號重型機車
    （下稱系爭機車）行經高雄縣鳳山市○○路180 巷7 號前，
    經警攔查舉發酒後駕車（經酒精測試器測試酒精濃度為每公
    升0.38毫克），交通部公路總局高雄區監理所乃依照道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款於98年6 月10日以高監
    營裁字第裁80-N00000000號裁決處罰鍰新臺幣（下同）15,0
    00元，吊扣聯結車駕駛執照12個月，惟異議人因工作需要駕
    駛聯結車，爰依法聲明異議，請求撤銷吊扣駕照之處分等語
    。
二、按「汽車駕駛人，領有聯結車駕駛執照，駕駛重型機器腳踏
    車，處1,800 元以上3,600 元以下罰鍰，並禁止其駕駛」、
    「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年」，道路交通管理處罰條例第
    22條第1 項第4 款、第35條第1 項第1 款定有明文。
三、經查，上揭異議人酒後駕車之違規事實，業為異議人所自承
    ，且有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、原處分裁決書等件附卷可稽，堪信為真實。本件異議人係
    駕駛重型機車，並非駕駛聯結車違規，且道路交通管理處罰
    條例第68條已於94年12月14日經總統公布修正條文，觀其提
    案修正理由「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之
    駕駛執照一併吊扣，失之過酷，影響人民工作及生活過鉅」
    ，顯見依修正後道路交通管理處罰條例第68條之規定，汽車
    駕駛人因違反道路交通管理處罰條例及道路交通安全規則之
    規定，受「吊扣」駕駛執照處分時，僅能「吊扣」違規當時
    所駕駛車輛之駕駛執照，不能再「吊扣」其持有各級車類之
    駕駛執照，自甚顯明。從而，於為吊扣駕駛人駕駛執照之處
    分時，自僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛該級車類之駕駛執照
    ，以限制其繼續駕駛該級車類行駛道路之權利，若駕駛人並
    無該級車類之駕駛執照，即無從執行吊扣駕駛執照之處分。
    本件異議人駕駛系爭機車違反道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款之規定，本應吊扣其重型機車駕駛執照1 年，
    原處分機關以異議人無重型機車之駕駛執照可供吊扣時，吊
    扣其聯結車駕駛執照以代之，顯已逾越修正後道路交通管理
    處罰條例第68條之規範意涵及範圍。
四、原處分機關復以異議人違反道路交通管理處罰條例第22條第
    1 項第4 款持聯結車駕駛執照駕駛重型機車，亦應吊扣異議
    人當時所憑之聯結車駕駛執照。然查，異議人本件異議之違
    規事實乃酒後駕車之違規事實，而非針對持聯結車駕駛執照
    駕駛重型機車之違規事實，二者處罰之依據及基本事實不同
    ，故本院所審理及論述者僅針對異議之部分，應先敘明。原
    處分機關雖以上情置辯，然依法行政為法治國之基本原則，
    應為行政機關所嚴守。本件異議人固有持聯結車駕駛執照駕
    駛重型機車之事實，然所應受之處罰為1,800 元以上3,600
    元以下罰鍰，並『禁止其駕駛』，並非吊扣其駕駛執照，且
    道路交通管理處罰條例既無條文規定得憑道路交通管理處罰
    條例第22條做為吊扣酒後駕車之駕駛執照之依據，亦無禁止
    駕駛等於吊扣駕駛執照之規定，是原處分機關於此比附援引
    應有不當。
五、準此，原處分機關關於吊扣異議人聯結車駕駛執照，即有違
    誤。是本件異議為有理由，原處分關於吊扣異議人聯結車駕
    駛執照12個月部分，自應由本院予以撤銷，並諭知不罰。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  交通法庭    法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
