【裁判字號】    98,審簡,2980
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2980號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8768號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除有關前科部分更正為「乙○○前因
    前因施用毒品及竊盜案件，經本院分別以95年度訴字第2231
    號、95年度簡字第4823號、95年度簡字第5246號、95年度訴
    字第4989號、95年簡字第7358號判處有期徒刑4 月、3 月、
    4 月、7 月及9 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第4989號
    裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1 年15日，甫於民國96年
    10月9 日執行完畢出監」及補充被告乙○○所竊取物品價值
    為「約新臺幣12,000元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    又被告有如前所述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8768號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣梓官鄉○○村○○路必信巷
                        40號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品及竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑
    7月、9月、4月、3月確定，且經法院裁定減為應執行有期徒
    刑1年15日確定，甫於民國96年10月9日執行完畢。
二、乙○○意圖為自己不法之所有，於97年9月21日下午1時30分
    許，在高雄縣梓官鄉梓和活動中心內，徒手竊取置於梓和社
    區發展協會理事長甲○○管領支配下之白鐵櫃1 個，得手後
    離去。嗣於同年月24日下午3時30 分許，為警在同縣梓官鄉
    ○○村○○路必信巷40號查獲。
三、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時指述之失竊情節相符，且有贓物
    認領保管單1紙及現場照片4張在卷可證，被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其曾受有
    期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                          檢  察  官    王  兆  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
