【裁判字號】    98,審聲,2508
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2508號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因竊盜案件，經本
    院以97年度審易字第1551號判處有期徒刑6 月確定，又因施
    用毒品案件，經本院以97年度審訴字第3301號判處有期徒刑
    9 月、5 月、9 月、5 月，應執行有期徒刑2 年確定，以97
    年度審訴字第3769號、第4634號判處有期徒刑9 月、9 月、
    5 月，應執行有期徒刑1 年8 月確定，以98年度審訴第536
    號判處有期徒刑9 月確定，爰依刑法第51條規定，聲請定其
    應執行之刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。故數罪併罰有二裁判以上，聲請法院裁定定應執行刑之
    聲請人，以該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官為限，受
    刑人並無該聲請權，如受刑人有符合數罪併罰之要件時，僅
    得請求該管檢察官聲請之，受刑人不得為之。若受刑人，逕
    向法院聲請定其應執行之刑，自於法不合，應裁定予以駁回
    （最高法院43年台上字第441 號判例、97年度台抗字第782
    號裁定意旨參照）。準此，本件聲請人所犯各罪向法院聲請
    定其應執行之刑者，依法應由檢察官檢附具體事證向法院提
    出聲請，方屬適法，至受刑人或其他人等僅得請求檢察官向
    法院提出聲請，要不得逕以自己名義而為聲請。職是，本件
    聲請人既非得為聲請之適格主體，其前揭聲請於法不合，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
