【裁判字號】    98,審簡,2651
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2651號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10336 號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○前因違反肅清煙毒條例、違反槍砲彈藥刀械管制條例、
    偽造文書殺人未遂等案件，分別經：(一)臺灣高等法院高雄分
    院以82年度上訴字第3955號判處有期徒刑3 年4 月確定；(二)
    同院以83年度上訴字第2903號判處有期徒刑3 年3 月、3 月
    確定；(三)本院以83年度易字第6116 號 判處有期徒刑6 月、
    6 月確定；(四)最高法院以84年度台上字第3403號判處有期徒
    刑6 年6 月。上開(二)(三)(四)罪嗣經裁定減刑並定應執行刑為8
    年4 月，並與上開(一)罪接續執行後，於95年4 月27日假釋並
    交付保護管束，嗣於96年11月1 日保護管束期滿未經撤銷，
    視為有期徒刑執行完畢。猶不知悔改，於97年7 月31日17時
    30分許，見乙○○所有車牌號碼3961－ME號自用小客貨車1
    輛（價值約新臺幣30萬元），停放於乙○○所經營位於高雄
    市楠梓區○○○路52號之卡拉OK店（與「814 超商」同址）
    外，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜上開自用小客貨車
    之犯意，先於經乙○○同意後，進入乙○○所經營上址卡拉
    OK 店 內，並假藉點食水餃為由，使乙○○進入上址廚房內
    煮水餃，甲○即趁乙○○離開該店櫃檯之際，進入櫃檯竊取
    乙○○所有上開車輛鑰匙1 支，並於同日18時20分許，持竊
    得之上開車輛鑰匙1 支至前揭車輛停放處且進入該車內，再
    以竊得之前揭鑰匙接續發動3 次欲竊走該車，然因該車設有
    暗鎖致未能發動成功，復因該車裝置之TOBE系統呼叫乙○○
    ，乙○○始察覺有異而到場查看，當場目擊甲○正在竊取其
    所有之上開車輛，甲○見狀迅即逃逸而未遂。經乙○○報警
    處理後，為警於同日19時5 分許，在高雄市○○區○○路54
    6 巷車棚查獲甲○，而查悉上情。
二、本件證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普通
    竊盜未遂罪。又被告有如前所述之前科事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。末查，自被告之犯罪整體計畫觀察，其竊盜計
    畫係竊取被害人乙○○所有自用小客貨車，尚非僅在於竊取
    該車之鑰匙此一階段行為，是被告於尚未竊得該車得手之前
    ，其整體犯罪行為甚難認為已屬既遂。是檢察官認被告所為
    ，係涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪嫌一節，尚屬誤
    會，又刑事訴訟法第300 條所謂變更法條，係指罪名之變更
    ，若僅行為態樣有既遂未遂之分，即無庸引刑事訴訟法第30
    0 條變更檢察官起訴之法條，最高法院87年度台上字第3234
    號判決可供參照，是揆諸上開見解，本件尚無變更起訴法條
    之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10336號
    被      告  甲○    男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○村○○路37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○前因殺人未遂案件，經臺灣高等法院高雄分院以84年度
    上訴字第681 號判處有期徒刑2 年2 月確定，經入監執行後
    ，於民國95年4 月27日假釋並交付保護管束，嗣於96年11月
    7 日保護管束期滿未經撤銷，視為已執行完畢。詎其仍不知
    悔改，於97年7 月31日17時30分許，見乙○○所有車牌號碼
    3961－ME號自用小客貨車1 輛，停放於乙○○所經營位於高
    雄市楠梓區○○○路52號之卡拉OK店（與「814 超商」同址
    ）外，竟意圖為自己不法之所有，先經同意進入乙○○所經
    營上址卡拉OK店內，並假藉點食水餃為由，使乙○○進入上
    址廚房內煮水餃，甲○即趁乙○○離開該店櫃檯之際，進入
    櫃檯竊取乙○○所有上開車輛鑰匙1 支，並於同日18時20分
    許，持竊得之上開車輛鑰匙1 支至前揭車輛停放處且進入該
    車內，再以竊得之前揭鑰匙接續發動3 次欲竊走該車，然因
    該車設有暗鎖致未能發動成功，復因該車裝置之TOBE系統呼
    叫乙○○，乙○○始察覺有異而到場查看，當場目擊甲○正
    在竊取其所有之上開車輛，甲○見狀則迅即逃逸，經乙○○
    報警處理後，為警於同日19時5 分許，在高雄市○○區○○
    路546 巷車棚查獲甲○，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○於警詢時坦承不諱，且經證人即被
    害人乙○○於警詢及偵訊中證述綦詳，互合一致，復有查獲
    照片4 張附卷足憑，被告自白核與事實相符，是本件事證明
    確，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。又
    被告甲○於竊得被害人上開車輛鑰匙1 支而置於自己實力支
    配之下時業已竊盜既遂，至其承前竊盜犯意而依犯罪計畫發
    動前揭車輛未果，乃整體竊盜行為之一部，是其竊盜車輛未
    遂部分應與竊盜鑰匙既遂部分一併評價，而應整體論以一罪
    併就竊車未遂部分犯罪情節量酌其刑度，不另論以竊盜未遂
    嫌罪。被告於受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯有
    期徒刑以上之本罪嫌，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              檢  察  官   魏豪勇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
