【裁判字號】    98,司促,31480
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第31480號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣柒萬零壹佰玖拾肆元，及其中新台幣陸萬玖仟伍佰
      柒拾玖元，自民國九十八年六月十日起至清償日止，按年
      息百分之十四點八八計算之利息，另按月收取帳務管理費
      新台幣貳佰捌拾捌元。
    (二)新台幣柒萬零壹佰玖拾肆元，及其中新台幣陸萬玖仟伍佰
      柒拾捌元，及自民國九十八年六月十日起至清償日止，按
      年息百分之十四點八八計算之利息，另按月收取帳務管理
      費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，
      否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
      異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
