【裁判字號】    98,審簡,3554
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3554號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    （現另案於高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除甲○○○前科部分更正為「甲○○
    ○前於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第20
    52號判處有期徒刑1 年、8 月確定，嗣於93年間，又因違反
    洗錢防制法案件經本院以93年度簡字第255 號判處有期徒刑
    3 月確定，上開3 罪嗣經定應執行刑為有期徒刑1 年8 月，
    於94年8 月31日執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告有上開前科記錄，入監執行後，於94年8 月31日縮
    刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告有上開前科，素行非佳，竟又任意
    竊取他人財物，所為實不足取，惟念其犯後坦認犯行、態度
    尚可，及所竊財物僅價值約2,000 元等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教
    育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
