【裁判字號】    98,交聲,761
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通裁定            98年度交聲字第761號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所98年3 月13日所為之
處分（高監營裁字第裁80-V00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼FZ-999號營業大客車，於民國98年2 月7 日12
    時36分許，於台17線佳冬鄉○○路口，因「駕車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈」而違規，為警員當場掣單舉發
    。嗣原處分機關依照道路交通管理處罰條例第53條第1 項規
    定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）3,600 元，並依第63
    條記違規點數3 點，於法應無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人當時駕駛車輛通過民族路口時是
    黃燈，係車輛尾端通過後才轉為紅燈，異議人並未有闖紅燈
    之事實，為此請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下之罰鍰，為道路交通管理處罰條
    例第53條第1項明文規定；又如汽車駕駛人有第53條情形違
    規者，除依原條款罰鍰外，並記違規點數3點，同法第63條
    第1項第3款分別定有明文。
四、經查：
(一)、異議人上揭時、地，駕駛車牌號碼FZ-999號營業一般大客
      車，經屏東縣政府警察局枋寮分局石光派出所員警以「闖
      紅燈直行」為由，予以製單舉發，並由原處分機關依處罰
      條例第53條第1項及第63條第1項第3款之規定，裁處異議
      人罰鍰3,600元及記違規點數3點乙節，有屏東縣政府警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單（屏警交字第V00000
      000號）及高雄市政府交通局違反道路交通管理事件裁決
      書（高監營裁字第裁80-V00000000號）附卷可稽，且為異
      議人所不否認，此部份事實堪可認定。
(二)、異議人雖以前揭情詞置辯，惟證人即本件舉發員警陳延專
      於本院調查中到庭具結證稱：本件是我當場告發，當時我
      在該地點執行攔檢違規車輛的勤務，我看到異議人駕駛中
      南客運車輛，我站的地方有二個路口，第一個路口是義和
      路，第二個路口是民族路，我與我同事都有看到異議人甲
      ○○闖紅燈過來，我們看到的是異議人甲○○闖民族路口
      的紅燈，當時我們攝影機也有錄影；卷附照片中南客運車
      輛是異議人甲○○所駕駛，我確認異議人甲○○的車輛過
      來時是闖紅燈等語（見本院卷第31、32頁）。而證人陳延
      專雖為本件舉發員警，惟其到庭所陳述之上開舉發經過，
      經查尚無違反經驗或論理法則之處，且遍查本件卷存證據
      資料，亦無任何積極證據足以證明其前揭所述係虛偽不實
      ，自不得僅因其為本件開單舉發異議人之員警，即遽予否
      認其上開證述之可信性，況上開證人與異議人間素昧平生
      ，並無仇隙嫌怨，而警員執行公務時，本身即受有行政懲
      處責任之監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保
      其證言之真實性，從而，證人陳延專於本院到庭結證之證
      詞，應堪值採信確屬實情。再參佐現場攝影光碟所翻拍照
      片，上開民族路口紅燈時，異議人駕駛車輛仍在上開交岔
      路口，並未通過停止線（見本院卷第28頁），是異議人稱
      其駕駛車輛通過民族路口時是黃燈，係車輛尾端通過後才
      轉為紅燈云云，殊不足採，無足據以為有利異議人之認定
      。
五、綜上所述，異議人有於前揭時、地駕駛營業大客車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口而闖紅燈之違規行為。從而，原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、道路交通管理
    事件統一裁罰標準及處理細則第43、44、67條等規定，開立
    裁決書裁處異議人罰鍰3,600 元，並依第63條第1 項第3 款
    規定，記違規點數3 點，核無違誤，應予維持，本件異議人
    之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                    書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
