【裁判字號】    98,審訴,2024
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2024號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1799號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，遂以裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，再以裁定停止戒治，於民國87年12月22日予以釋放（指揮
    書執畢日期為88年8 月4 日），因停止戒治期滿未經撤銷而
    視為執行完畢，由台灣高等法院高雄分院以87年度上訴字第
    1385號判決免刑確定。又於89年間同因施用毒品，經本院91
    年度鳳簡字第2 號判決判處有期徒刑4 月確定。其後再因施
    用毒品、竊盜等案件，經本院分別以95年度訴字第2266號判
    決判處有期徒刑8 月及95年度簡字第3426號判決判處有期徒
    刑4 月確定，該2 罪復經裁定應執行有期徒刑10月，於96年
    6 月15日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月27日某時許，在其位
    於高雄縣大社鄉○○路247 號住處，以將海洛因摻水後再以
    針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    日15時5 分許前往高雄縣政府警察局鳳山分局定期採尿送驗
    ，進而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事
    實為有罪陳述，由受命法官告知簡式審判程序要旨並聽取其
    與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁
    定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表暨正
    修科技大學超微量研究科技中心97年10月15日檢驗報告各1
    件在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其
    自白核與事實相符，堪予採信。另查，被告前因施用毒品案
    件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以裁定停止戒治，於87
    年12月22日予以釋放（指揮書執畢日期為88年8 月4 日），
    因停止戒治期滿未經撤銷而視為執行完畢，另由台灣高等法
    院高雄分院以87年度上訴字第1385號判決免刑確定；又於89
    年間同因施用毒品，經本院91年度鳳簡字第2 號判決判處有
    期徒刑4 月確定等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表及本
    院被告院內索引卡紀錄表各1 份附卷可參，足認被告確於前
    開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內更犯毒品危害防制條例
    第10條之罪。職是，本件事證明確，被告前揭犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，
    係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。
    其施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品、竊
    盜等案件，各經法院判決有罪確定，於96年6 月15日縮刑期
    滿執行完畢一節，有前開台灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    足憑，是其前受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，應論以累犯並依法加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品案件，經施以觀察勒戒、強制戒治及法院科刑
    判決後，竟再為本件施用毒品犯行，足見其惡習已深，且戒
    絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之
    傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其犯後態度良好，並能
    坦承犯行及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未
    直接危害他人，反社會性程度應屬較低等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
