【裁判字號】    98,訴,462
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第462號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  上濱食品有限公司
兼法定代理  甲○○○
人
            乙○○
當事人間清償借款事件，本院民國98年6 月15日言詞辯論終結，
判決如下：
     主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾捌萬零肆佰壹拾元，及自民國九
十三年六月十九日起至清償日止，按年息百分之十六計算之利息
，暨自民國九十三年七月十九日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用壹萬參仟柒佰柒拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，於94年11月7 日經行
    政院金融監督管理委員會（下稱金管會）核准正式與臺灣新
    光商業銀行股份有限公司合併，合併基準日為94年12月31日
    ，合併後臺灣新光商業銀行為消滅銀行，誠泰商業銀行為存
    續銀行並改名為「臺灣新光商業銀行」等情，有金管會94年
    11月7 日金管銀(六)字第0940028893號函在卷可稽，是以誠泰
    商業銀行股份有限公司、新光商業銀行股份有限公司之權利
    義務關係由原告依公司法第75條規定概括承受，併予敘明。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告上濱食品有限公司（下稱上濱公司）於民國
    92年1 月22日邀被告甲○○○、乙○○擔任連帶保證人向原
    告借款新台幣（下同）200 萬元，借款期間自92年1 月24日
    起至95年1 月24日止，於借款期間內依年金法按月攤還本息
    ，利息部分則約定按固定利率年息16％計算。並同意若遇遲
    延還本或付息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以
    內部分，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率
    20％加付違約金（下稱系爭借款）。任何一宗債務不依約清
    償本金，或任何一宗債務不依約付息時，原告可不受上開還
    款期限之限制，隨時通知借款人還款。詎被告上濱公司自93
    年6 月19日起即未再依約清償本息，依照上開約定，原告即
    得請求被告上濱公司及被告甲○○○、乙○○清償所積欠之
    剩餘本金128 萬410 元與利息及違約金，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本件訴訟等情，求為如主文第一項所
    示之判決。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張上開事實，業據提出借款契約書影本、貸放明細歸
    戶查詢表、貸放主檔資料查詢表、催收明細查詢表、呆帳記
    錄查詢表等件為證，核與原告主張未受償餘額等事實相符合
    ，已堪認原告主張之事實為實在。按稱消費借貸者，謂當事
    人約定，一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而他
    方以種類、品質、數量相同之物返還之契約；借用人應於約
    定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物；遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事
    人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，民法第474
    條第1 項、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1
    項分別定有明文。又按保證者，謂當事人約定，一方於他方
    之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。保證債
    務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害
    賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第739 條、第740 條
    亦分別定有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主
    債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任而言（
    最高法院45年臺上字第1426號判例意旨參照），故連帶保證
    人於主債務人不履行債務時，自應自主債務人不履行債務之
    時起，與主債務人對於債權人負連帶清償之責。本件被告上
    濱公司既有對於系爭借款既有前述之本金、利息、違約金未
    給付之事實，則原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告上濱公司及被告甲○○○、乙○○應連帶給付如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六法庭  法  官   吳志豪
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同時
表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資料
可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後送
達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                                 書記官   劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
