【裁判字號】    98,審簡,2831
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2831號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第26646 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行補充為「係屬
    來源不明之贓物（為甲○○於96年12月20日上午7 時30分許
    ，在高雄市○○區○○街99號前失竊）」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告故買來路不明之機車，足以助長竊盜歪風，並
    增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，所為實屬可議，且犯後
    猶飾詞狡辯，矢口否認犯行，惟念其並無任何犯罪前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，另考量其犯罪
    動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。至扣案之鑰匙2 支
    ，非屬被告供本案犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
