【裁判字號】    98,審簡,3036
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3036號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12629 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12629號
    被      告  甲○○  男  73歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○鄉里○○路246巷4
                          2弄20號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4月
    21日下午13時15分許，在高雄市三民區○○○路286號即小
    北百貨大賣場，趁有購買其他商品之際，一時貪圖小利，竟
    以徒手方式竊取該賣場所擺設之計算機一臺、魯肉飯罐頭一
    罐、萬味香扣肉罐頭一罐等商品，合計價值新台幣277元。
    嗣將之藏放於其所背之提包內，得手通過收銀線，正欲離去
    之際，因前開物品未結帳致警鈴大響，為該賣場員工發覺報
    警當場查獲。案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦
    。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警局初訊時及本署偵查中已坦承將之放於背
      包內，且身上僅有30元之零錢，並無足夠現金購買之事實
      。
（二）證人即小北大賣場員工乙○○所證訴之情節。
（三）並有相片5張及高雄市警察局三民第一分局扣押物品目錄
      表、扣押筆錄、贓物認領保管單等各1份在卷可佐。
（四）此外，按被告當天已將二瓶飲料共28元結帳，卻故意不將
      其他放於背包內之商品結帳，參以其並無足夠現金購物，
      且將所取得之商品塞入背包等情，均已為被告坦承在卷，
      顯見被告確有不法之意圖。被告竊盜犯嫌，堪以認定。
三、所犯法條：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
（二）經查，被告甫於97年11月19日因另案竊盜罪，為本署檢察
      官聲請簡易判決處刑在案，有本署簡易判決處刑書一份及
      刑案資料查註紀錄表附卷可參，然被告已年逾70歲，且本
      件所竊取之財物輕微，情節非重，並請斟酌前開事項予以
      適當科刑。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              檢察官黃元冠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
