【裁判字號】    98,審簡,3346
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3346號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      政事務所)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15573 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分更正為「乙○○前因
    施用毒品案件，分別經本院以96年度訴字第17號、96年度訴
    字第2237號判處有期徒刑10月、10月確定；另因搶奪案件，
    經本院以96年度訴字第2771號判處有期徒刑6 月、7 月，並
    定應執行有期徒刑1 年確定，上開4 罪嗣經本院以96年度聲
    字第3121號裁定應執行刑為有期徒刑1 年9 月，於民國97年
    7 月25日縮短刑期假釋假釋出監，甫於97年11月16日假釋期
    滿未經撤銷而視為有期徒刑執行完畢。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15573號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市左營區○○○路479號（
                            左營區戶政事務所）
                        現居高雄市左營區○○○路319號13
                            樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，分別經臺灣高雄地方法院以96年
    度訴字第17號、96年度訴字第2237號判處有期徒刑10月、10
    月確定；另因搶奪案件，經臺灣高雄地方法院以96年度訴字
    第2771號判處應執行有期徒刑1年確定，合併執行而於民國
    97年7月25日縮短刑期假釋並付保護管束，97年11月16日假
    釋期滿未經撤銷而執行完畢。詎乙○○意圖為自己不法之所
    有，於98年5月20日15時40分許，騎乘車號YPT-173號輕型機
    車至高雄縣鳥松鄉○○路267號「統一精工加油站」，徒手
    竊取該加油站之零錢盤1只（內有新台幣《下同》50元、10
    元、5元、1元之硬幣，合計1120元），得手後置於該機車腳
    踏墊處，正欲逃離，即為該加油站員工甲○○發現而報警逮
    捕。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：前開犯罪事實業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不
    諱，核與證人甲○○於警詢之指訴相符，並有扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單各1份、照片6張在卷為憑，
    被告罪嫌堪以認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    嫌。被告前受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表在卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
