【裁判字號】    98,交聲,1582
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1582號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國98年5 月20日所為之處分（原
處分：高監營裁字第裁80-BC0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人所有之車牌號碼NC3 -625
    號重型機車（以下簡稱系爭車輛），經異議人之姑姑乙○○
    借用，於民國98年3 月6 日22時25分，乙○○騎乘系爭車輛
    行經高雄市○○路與正義路口，經警依據電子照相設備拍攝
    結果，認系爭車輛於紅燈已亮後猶超越停止線，有不遵守道
    路交通標現指示之違規情形，因而製單舉發，然乙○○係因
    後方有自小客車行駛而來，其生命及身體處於緊急為難之際
    ，遂移動機車踰越停車線，爰聲明異議，請求撤銷原處分云
    云。
二、按「道路交通管理處罰條例所指之車輛，係指在道路上以原
    動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或以人力、獸力行駛之
    車輛」、「汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標
    線、號誌之指示，而本章各條無處罰之規定者，處新台幣（
    下同）900 元以上1,800 元以下罰鍰」，道路交通管理處罰
    條例第3 條第8 款、第60條第2 項第3 款分別定有明文。惟
    上開違規行為所處罰之對象係以實際違規之汽車駕駛人為限
    ，如非實際違規之人，自不應受罰，合先敘明。
三、經查，異議人所有之系爭車輛，於上述時、地，為異議人之
    姑姑乙○○騎乘，並經警依據電子拍攝照片認有上述違規事
    實，逕行製單舉發，且經原處分機關裁決等情，業經證人即
    異議人姑姑乙○○於本院證述明確（本院卷第10頁），並有
    舉發通知單及裁決書各1 份在卷可佐，上開事實應堪採認。
    綜上，異議人於上述裁決書所示違規時間、地點並無駕駛系
    爭車輛之行為，故實際駕車為上開違規行為者並非異議人。
    從而，原處分機關未查，逕對異議人為前開裁罰，難認適法
    。本件異議為有理由，自應由本院將原處分機關之裁決撤銷
    ，另諭知異議人不罰，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
