【裁判字號】    98,審簡,3668
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3668號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16834 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 至2 行「高雄縣大
    社鄉○○路東聯大賣場門口」更正為「高雄縣大社鄉○○路
    160 號之東聯大賣場門口」、第5 行「在高雄縣仁武鄉○○
    路320 號前」更正為「在高雄縣仁武鄉○○路320 號統一超
    商前」、證據部分刪除「扣押物品目錄表」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告正值青壯之年卻不思循正途賺取所需，竟任意
    竊取他人財物，所為實不足取，惟念其犯後坦認犯行、態度
    尚可，及所竊財物價值約值5,000 元，況已由被害人領回，
    被害人所受損害已有輕減等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                               書記官   唐佳安
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
