【裁判字號】    98,補,976
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    返還土地   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第976號
原      告  行政院農業委員會林務局屏東林區管理處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  尤挹華律師
            郭正鵬律師
被      告  甲○○
原告與被告甲○○間返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣11,991,000元，應徵第一審
裁判費新臺幣117,600 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
