【裁判字號】    98,審簡,796
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第796號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23645 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行之「共同」、第
    3 行行末之「聯絡」均予刪除，證據部分補充「通聯調閱查
    詢單2 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年度台非字第214 號判決參照）。又刑法之聚眾賭博罪
    ，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，
    且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行為
    ，亦屬之。基此，本件被告甲○○接受不特定人以電話、傳
    真方式簽注，進而透過電話經營之六合彩簽賭之公眾得以任
    意出入場所，代為簽注以賭博財物，並聚集眾人之錢財，是
    核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    同法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖利
    聚眾賭博罪。又被告自民國97年7 月31日起至同年8 月14日
    經警查獲止，經營六合彩簽賭，聚集不特定之人簽賭下注，
    並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續
    之特質，依社會通念，屬具有營業性之重複特質之「集合犯
    」，應包括性地各論以一個賭博罪或圖利供給賭場罪或圖利
    聚眾賭博罪一罪，較為合理適當。被告上開所犯3 罪，係基
    於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個
    舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯上開3 罪名
    ，為想像競合犯，爰依刑法第55條之規定，從一重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。審酌被告不思正途賺取所需，竟為本案
    經營六合彩簽賭之犯行，藉以從中獲取不法利益，助長大眾
    投機僥倖心理，影響社會良善風氣，所為實無可取，復查被
    告前因賭博案件為警查獲，並經本院以97年度審簡字第5423
    號判處有期徒刑3 月，竟於前案查獲後，復另行起意，再為
    本件犯行，並參其此次犯罪之動機、目的、經營六合彩簽賭
    之時間、從中抽頭獲取之利益、並斟酌其犯後供詞反覆，顯
    無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量被告本次
    經營六合彩簽賭之時間、所獲得利益非少等情節，諭知以新
    臺幣2,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    至扣案如附表所示物品，其中編號2 所示之簽單，為當場賭
    博之器具，應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收之；附
    表其餘所示之物，則均係被告所有、並供其本件犯罪所用之
    物，業據其於檢察官內勤訊問時中供陳明確在卷（見偵卷第
    41頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2項 、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1項 第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附表
┌────┬────────────┬────┐
│ 編  號 │扣 案 物 品             │ 數量   │
├────┼────────────┼────┤
│  1     │電話                    │  2台   │
├────┼────────────┼────┤
│  2     │簽單                    │  1本   │
├────┼────────────┼────┤
│  3     │六合彩期數表            │  1份   │
├────┼────────────┼────┤
│  4     │六合彩參考資料          │  1份   │
├────┼────────────┼────┤
│  5     │傳真單                  │  2張   │
├────┼────────────┼────┤
│  6     │傳真機                  │  1台   │
├────┼────────────┼────┤
│  7     │錄音機（含錄音帶1捲）   │  1台   │
├────┼────────────┼────┤
│  8     │計算機                  │  2台   │
├────┼────────────┼────┤
│  9     │帳冊                    │  1本   │
└────┴────────────┴────┘
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23645號
    被      告  甲○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○路43巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國97年7月10日，曾為警查獲經營六合彩簽賭
    站，詎仍不知警惕，復共同基於意圖營利提供賭博場所、聚
    眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物之集合犯意聯絡，自
    97年7月31日起，以其位於高雄縣仁武鄉○○路43巷10號住
    處供為香港六合彩簽賭之公眾得出入之賭博場所，每週開獎
    3次，聚集不特定賭客簽賭香港六合彩，賭客可以每注新台
    幣（下同）10元，選擇簽賭2個號碼俗稱「二星」、3個號碼
    俗稱「三星」、4個號碼俗稱「四星」，依香港六合彩開獎
    號碼，每注對中「二星」可贏得賭金570元、「三星」可贏
    得5, 700元、「四星」可贏得7萬元，未兌中號碼則賭資歸
    甲○○所有，以此方式與賭客對賭，每期下注金額約在15至
    16萬元。嗣於97年8月14日18時30分許，經警持搜索票至上
    開甲○○住處執行搜索，當場扣得傳真機1台、錄音機1台（
    含錄音帶1捲）、計算機2台、簽單1本、六合彩期數表1份、
    六合彩參考資料1份、帳冊1本、傳真單2張、電話2台等物。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何賭博犯行，辯稱：係因警察說
    若不承認，要移送伊及伊先生，伊才承認云云。經查，上開
    犯罪事實，業經被告於警詢及97年8月14日本署內勤訊問時
    坦承不諱，核與其夫即同案被告蘇政嶧（原名蘇焜成，其所
    涉賭博部分，另為不起訴處分）於警詢中所供：係其妻即被
    告甲○○經營六合彩等語相符，此外，復有查獲現場照片10
    張及扣案之傳真機1台、錄音機1台（含錄音帶1捲）、計算
    機2台、簽單1本、六合彩期數表1份、六合彩參考資料1份、
    帳冊1本、傳真單2張、電話2台等物可資佐證可資佐證。又
    證人黃志安即紀錄警詢筆錄之員警證稱：並未向被告稱若不
    承認，就要移送伊夫妻2人等語，參以警察機關亦將被告夫
    妻移送至本署，因此，苟員警確曾對被告有所承諾，則被告
    於本署應訊時，理應對此質疑，然被告於本署應訊時卻稱：
    伊自7月31日開始經營等語，是證人黃志安所證當堪採信，
    足認被告事後翻異前詞應係卸責之詞，難以採信。本件事證
    明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利提供賭博
    場所、同條後段之意圖營利聚眾賭博及同法第266條之賭博
    罪嫌。又被告所犯上開3罪名間，係一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯，請從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              檢  察  官  李文和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
