【裁判字號】    98,審簡,1999
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1999號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第85號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「現場照片4 張」外，其餘之犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。爰審酌
    被告竊取他人之財物，所為實有不該，雖所竊財物已由被害
    人領回，惟查被告前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，竟仍為本件犯行，且犯後仍矢口否認
    犯行，顯無悔意，並慮及被告犯罪之動機、手段及目的等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第85號
    被      告  甲○○○
                        女  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路8之13
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9月16日下午
    4時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路黃昏市場內賣衣攤位
    ，竊取乙○○所有之牛仔洋裝1件（價值新台幣790元），得
    手後正欲離去之際，為乙○○發覺報警當場查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○○矢口否認涉有竊盜犯行，辯稱：我只是要
    將該洋裝拿出去給我先生看看好不好看，忘了告訴老闆娘云
    云。經查，上開犯罪事實，業據被害人乙○○指訴綦詳，並
    且有被害人立具之贓物認領保管單在卷可資佐證，被告之前
    已有多次竊盜紀錄，對於未付帳之物品不可攜出店家之理應
    知之甚詳，是被告所辯顯係事後卸責之詞，不足採信，其犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              檢  察  官  葉  容  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
