【裁判字號】    98,審交簡,3023
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3023號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經臺
    灣基隆地方法院以89年度基交簡字第200 號判處罰金6,000
    元確定，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對
    其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦
    生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其
    犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14607號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市東門裡中山東路９０
                          巷９號１１樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣基隆地方法院以89年度基
    交簡字第200號判決罰金6,000元確定，於89年11月8日罰金
    繳清執行完畢（不構成累犯）。詎其仍不知悔悟，甲○○於
    民國98年3月21日上午10時許，在高雄縣大寮鄉某公墓內自
    行飲用酒類後，明知其飲用酒精後已有注意力無法集中等情
    形，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟不顧公眾之
    安危，猶仍於同日上午10時2分許，騎乘車牌號碼171-CCA號
    重機車上路，沿高雄縣大寮鄉○○○路由西往東方向行駛，
    甲○○本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    當時天候晴，日間自然光線，柏油路面乾燥無缺陷或障礙物
    ，視距良好，並無不能注意之情事，因酒後注意力、反應力
    、平衡感、穩定性、操控力、感知能力均降低，而疏未注意
    及此，於同日10時35分時許，行經高雄縣大寮鄉○○○路74
    之1號前，因駕車失控衝撞路邊電線桿後自摔而肇事，並受
    有腦出血、右鎖骨骨折及肋骨骨折等之傷害，經警據報前往
    處理事故，復將甲○○送往財團法人長庚紀念醫院高雄分院
    （下稱長庚醫院）救治，並委託長庚醫院對甲○○實施抽血
    測試血液中酒精濃度結果為167.6MG/DL（換算酒精濃度呼氣
    約達每公升0.83毫克）。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告甲○○坦承不諱（見警卷第2至4頁98.4.8
    警詢筆錄），並有高雄縣政府警察局林園分局車禍處理小組
    委託醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告、高雄縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表??、長庚醫院於98年3月21日所出具之診斷證明書各1
    份及交通事故現場、車損暨採證照片6幀在卷可稽（見警卷
    第5至8頁及第10至14頁）。且查：
  (一)被告駕車於上述時、地肇事後，經警據報前往處理事故，並
    將被告送往長庚醫院救治，復委託長庚醫院對被告實施抽血
    測試血液中酒精濃度結果為167.6MG/DL（換算酒精濃度呼氣
    約達每公升0.83毫克），有卷附之前揭高雄縣政府警察局林
    園分局車禍處理小組委託醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告
    、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各1 紙足稽，不僅超過道路交通安全規則第114 第2 款所規
    定汽（機）車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升
    0.25毫克，不得駕駛車輛之上限，且酒精對中樞神經系統具
    有麻醉作用，對人體之影響固因人而異，然多與血液中之酒
    精濃度成正比，通常情形，血液中之酒精濃度在每公升
    1,000 克（即呼氣酒精濃度每公升0.5 毫克）時，雖在外觀
    上無法辨識，但檢查眼睛機能，對反應時間均有降低之事實
    ，對一般人而言，血液中酒精濃度增加致每公升1,000 至
    1,500 毫克（即呼氣酒精濃度約每公升0.5 至0.75毫克）顯
    示快感狀態、話多、臉色紅潤，每公升1,500 至2,500 毫克
    （呼氣酒精濃度每公升0.75至1.25毫克）時，呈興奮、走路
    不穩、咬字不清、稍有痲痺現象，迄每公升2,500 至3,500
    毫克（呼氣酒精濃度每公升1.25至1.75毫克）時，始出現步
    行困難，不舒服感、言語不清、意識不明等情狀，是以汽（
    機）車駕駛人駕車所須之反應速度及操控機械能力之最低標
    準而言，一般人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.75
    毫克以上，即呈興奮、走路不穩、咬字不清、稍有痲痺現象
    ，可確認無法安全駕駛，而被告於前述車禍發生後，經警將
    被告送往長庚醫院救治，復委託長庚醫院對被告實施抽血測
    試血液中酒精濃度結果為167.6MG/DL（換算酒精濃度呼氣約
    達每公升0.83毫克），被告係於有醉意之情形下而於上開時
    間騎乘前開重機車行經高雄縣大寮鄉○○○路74之1 號前，
    直接因駕車失控衝撞路邊電線桿後自摔而肇事，顯然被告斯
    時因飲酒所引起之生理作用確已達無法正常辨識車前狀況及
    操控機車機械，而不能安全駕駛之狀態。況佐以被告於警詢
    中供陳：（請你詳訴肇事經過？）當時伊騎重機車171-CA沿
    大寮鄉○○○路由東直行墓掃完要回家時因正好經過路旁有
    水溝，窩因閃避水溝，因而自摔，致肇事。」等語（見警卷
    第3 頁98. 4.8 警詢筆錄），可見被告已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度至為明確。
  (二)又按汽（機）車駕駛人應注意車前狀況，以隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文，被告
    於前述時、地駕車即應遵守上述規定，而參諸當時日間自然
    光線，行駛路段為鄉道，雖為彎曲路及附近、然路面無缺陷
    、無障礙物、天候、視距均良好等情形，已據被告陳明在卷
    ，復有上開道路交通事故調查報告表?1 份 附卷供參，而並
    無不能注意之情事，是被告駕車行進時如能確實注意警戒車
    前狀況，小心駕駛當可避免事故之發生，惟如前所述，被告
    服用酒類已不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車輛上路，
    復因疏未注意車前狀況，且因操控能力變遲緩而反應不及，
    致駕車失控衝撞路邊電線桿後自摔而肇事，因而造成被告己
    受有前述之傷害及其所騎乘之車輛毀損，可證被告已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度乙節，堪信為真。
  (三)再佐以被告酒後駕車肇事，並經警員觀察被告因受傷意識不
    清、昏迷及無表達行為能力之現象，此有前揭測試觀察紀錄
    表在卷足憑，警員並憑此當場開立舉發違反道路交通管理事
    件通知單為證，益徵被告已不能安全駕駛，至為明確。
  (四)另參以被告確因酒後注意力無法集中而駕車肇事衝撞路邊電
    線桿，並經到場處理之員警所查獲乙情，足證被告確已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。
  (五)綜上所述，是依上開卷附之各項文書等補強證據已足資擔保
    被告於警詢及偵查中所為之上開任意性自白之真實性，按據
    刑事訴訟法第156 條第1 項、第2 項之規定，自得據被告前
    開任意性自白及各該補強證據，採信被告任意、真實之自白
    。據此，揆諸前揭說明，足見被告自白與事實相符，被告已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前有公共危險前
    案紀錄，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可按，竟又再犯
    本件公共危險犯行，顯見經前次之法院判決並未能使被告心
    生警惕；況酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過
    學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年
    ，而酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會
    導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，兼衡被
    告因服用酒類已達平衡感、穩定性、控制力、注意力、駕駛
    能力均降低、意識模糊不清、嚴重不能安全駕駛之程度，猶
    執意駕駛動力交通工具，對一般往來之人車均生高度危險性
    ，罔顧他人生命、身體、健康、財產安全，惡性非輕；惟念
    及此次犯後始終坦承犯行、非無悔意，態度堪稱良好，且尚
    未因酒後駕車肇事致人死傷或發生任何財產損失等情狀，量
    處適當之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                               檢  察  官   乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
