【裁判字號】    98,審簡,3324
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3324號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9933號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一補充「被告竊得機車價值約新台幣（下同
    ）1 萬元」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因傷害案件，經本院以94年度簡字第6892號判處有期
    徒刑3 月，並經以94年度簡上字第1084號駁回上訴確定，入
    監執行，於95年9 月18日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，被告於上開徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思
    以合法途徑獲取財物，竟任意竊取他人機車，行為甚有不當
    ，惟念所竊機車價值非高，且經查獲後，又經被害人領回機
    車，所受損害已有減輕，參以被告犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本件犯罪情節，
    諭知易科罰金之折算標準。扣案機車鑰匙1支 ，係被告所有
    ，用以供本件犯罪所用之物，據其於警詢及偵訊中證述明確
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
