【裁判字號】    98,補,935
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第935號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
                        號
當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年6 月22日所為之裁
定，其原本暨正本應更正如下：
  主  文
原裁定原本暨正本當事人欄中，關於「原告乙○○」之記載，應
更正為「原告丙○○」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。爰
    依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
