【裁判字號】    98,審交簡,2107
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9974號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因公共危險案件，分別經本院以95年度交簡字第
    1054 號 、95年度交簡字第1471號、95年度交簡字第1934號
    判決處有期徒刑5 月、6 月、6 月確定，嗣復經本院以96年
    度聲減字第1538號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑8 月確
    定，於民國96年7 月16日執行完畢。」、第3 行至第5 行補
    充更正為「於98年3 月10日凌晨0 時許，在高雄縣鳳山市○
    ○○路某卡拉OK店服用酒類，明知其已因服用酒類達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼LDK —826 號
    重型機車，於同日凌晨1 時20分許，行經…」；證據部分補
    充「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。本案被告甲○○於接受呼氣酒
    精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升1.11毫克，
    依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀
    態，是被告犯行堪以認定，應依法論科。核被告所為，係犯
    刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告有
    如聲請簡易判決處刑書所載之曾受有期徒刑之宣告及執行完
    畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  王芷鈴
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
