【裁判字號】    98,審交簡,2993
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2993號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科補充為「甲○○前因竊盜
    、違反麻醉藥品管理條例、逃亡案件，經本院以78年度訴緝
    字第194 號判處有期徒刑1 年6 月、台灣台南地方法院以81
    年度易字第801 號判處有期徒刑3 月、軍事法院以80年信判
    字第124 號判處有期徒刑2 年，定應執行刑為有期徒刑4 年
    2 月確定；嗣又因犯肅清煙毒條例、脫逃、偽造文書、麻醉
    藥品管理、懲治盜匪條例等案件，分別經臺灣台北地方法院
    以82年度訴字第1990號判處有期徒刑3 年4 月、臺灣台東地
    方法院以83年度訴緝字第2 號判處有期徒刑7 月、臺灣高等
    法院高雄分院以83年度上易字字第4449號判處有期徒刑7 月
    、1 年2 月、台灣高等法院高雄分院以83年度上訴字第395
    號判處有期徒刑8 年，復經最高法院以84年度台上字第5141
    號駁回上訴確定，上開5 罪嗣經減刑定應執行刑為有期徒刑
    10年8 月，與前開有期徒刑4 年2 月接續執行結果，於90年
    11月9 日縮短刑期假釋出監，假釋迄96年7 月16日期滿未經
    撤銷，視為執行完畢」、另補充被告飲酒時間、地點為「於
    98年2 月18日14時在高雄市華納舞廳與友人飲用啤酒6 瓶」
    、第2 行「駕駛重型機車」更正為「駕駛重型機車車號
    LCQ-652 」、第3 行「熱河街」更正為「熱河二街」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有上開前科紀錄，於96年7 月16日縮
    刑期滿執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案記錄1 紙在
    卷可參，其於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
