【裁判字號】    98,審簡,3565
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3565號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行「1雙（價值
    新台幣299元）」應補充為「1雙男休閒鞋（價值新台幣299
    元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如
    附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他
    人財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據被害人領回，
    有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕
    ，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度 (
    見警詢調查筆錄受詢問人欄)， 諭知如主文所示易服勞役之
    折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14796號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○街31巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年5月13日下午5時
    30分許，在高雄市○○區○○路356 號家樂福大賣場，徒手
    竊取賣場內陳列販售1雙（價值新台幣299元），得手後藏置
    於其所攜帶之袋子內，未經結帳即走出地下一樓收銀線外，
    正欲離去之際，為賣場人員發覺報警當場查獲。
二、案經家樂福股份有限公司高雄愛河分公司訴由高雄市政府警
    察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人即家樂福賣場員工林春庫之證述情節相符，復
    有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、被害人出
    具之每日損失記錄表各1份及現場照片2張在卷可資佐證，被
    告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
