【裁判字號】    98,審簡,3521
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3521號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2917號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第12行「期滿視為執行
    完畢」，應更正為「期滿未經撤銷假釋視為執行完畢」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    聲請簡易判決處刑書所載之前科記錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑
    。本院審酌被告前因施用毒品，經送觀察、勒戒及強制戒治
    後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見其意志不堅，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可，且施用毒品屬自戕行為，尚未害及他人
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2917號
    被    告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                      住高雄市前金區生旺巷90號之6
                      國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
  無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官以88年度偵字第3916號
  為不起訴之處分確定後。復於89年間因施用第二級毒品案件，
  經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方
  法院裁定送強制戒治，於90年2 月14日強制戒治期滿，並經本
  署檢察官聲請簡易判決處刑，經臺灣高雄地方法院以89年度雄
  簡字第268 號判處有期徒刑6 月確定。又於92年間因施用第二
  級毒品甲基安非他命案件，經本署檢察官提起公訴並聲請強制
  戒治，於93年1 月9 日因法律修正而終結戒治程式，起訴部分
  亦經臺灣高雄地方法院於92年10月8 日以92年度簡字第4008號
  判處有期徒刑6 月確定，於93年12月1 日假釋交付保護管束，
  於94年2 月14日保護管束期滿視為執行完畢。詎乙○○於前次
  強制戒治執行完畢釋放後，5 年內已再犯，竟仍不知戒慎，明
  知甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項
  第2 款之第二級毒品，不得非法持有、施用，竟仍基於施用第
  二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月10日上午1 時45分
  許回溯24小時內某時 (不含警力拘束期間)， 在高雄縣市不詳
  某處，以不詳方法，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
  同年月9 日晚間8 時40分許，經警在高雄市○○區○○路與民
  主橫路口盤詰，得其同意採尿送驗而查獲。
二案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一證據：
  (一)被告乙○○上開時地施用第二級毒品甲基安非他命之事實：
    (1)被告警詢中之供述。
    (2)高雄市政府警察局保安警察大隊移送刑案專責組偵辦毒品
      案件嫌疑人尿液採證代碼對照表 (代號：L 專-98194) 及高
      雄市立凱旋醫院98年4 月22日濫用藥物尿液檢驗報告 (檢體
      編號：L 專-98194；轉碼編號A00000000)各1 紙。
  (二)被告觀察勒戒執行完畢釋放後5年內再犯之事實：
    (1)刑案人犯在監所最新資料報表、刑案資料查註紀錄表各1
      紙。
二核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
  用第二級毒品罪嫌。其施用毒品前後之持有行為，為施用之高
  度行為所吸收，應不另論。又被告曾因如犯罪事實欄所示之刑
  事前案受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以
  上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第1
  項聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣高雄方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    3    日
                        檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
