【裁判字號】    98,審交易,262
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第262號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2431號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年12月30日23時至同月
    31日凌晨1 時許，在屏東縣友人住處飲酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼YV-7551 號自用
    小客車行駛於道路，於同日凌晨3 時10分許，行經高雄縣大
    寮鄉○○路「新厝高分51」電線桿時，因酒後注意力、操控
    力降低，失控衝撞分隔島上之路燈桿，該路燈桿因而折斷往
    對向車道傾斜，致乙○○駕駛之車牌號碼8579-FD 號自用小
    客車閃煞不及碰撞該路燈桿，被告衝撞路燈後車子跨越分隔
    島至對向車道，與甲○○駕駛之車牌號碼7M-5979 號自用小
    客車發生踫撞，經警據報前處理，於同日3 時48分測得丙○
    ○吐氣酒精濃度為每公升0.46毫克，始得知上情，因認被告
    涉犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條
    分別定有明文。經查：
  (一)被告丙○○因上開公共危險案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於98年1 月20日當庭諭知緩起訴處分，緩起訴期間
    為1 年，並命被告應於緩起訴期間屆滿前3 個月內參加法治
    教育講習1 場及於緩起訴確定3 個月內向國庫支付新臺幣1
    萬元，有訊問筆錄在卷可稽（偵卷第4 頁），而被告對於上
    開緩起訴處分條件當庭表示同意，且書立聲明書表示已詳閱
    緩起訴處分被告應行注意事項內容，完全瞭解應遵守或履行
    之事項，與相關法律及違背遵守或履行命令之法律效果，並
    同意充分配合及遵守或履行指定命令時自負前述相關責任，
    有該聲明書乙聯附卷可考（同上偵卷第7 頁），是檢察官既
    已對外表示為上開緩起訴處分，並依刑事訴訟法第253 條之
    2 第2 項規定就上開緩起訴條件獲得被告之同意，則該緩起
    訴處分自已發生效力，檢察官應受該緩起訴處分之拘束，縱
    檢察官未製作緩起訴處分書，亦不妨礙緩起訴處分之成立及
    生效（參見臺灣高等法院97年度上易字第1916號、95年度上
    易字第2048號、95年度交上易字第281 號判決）。
  (二)又參以刑事訴訟法第253 條之3 第1 項「被告於緩起訴期間
    內，有左列各款情形之一者，檢察官得依職權或依告訴人之
    聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴」之反面解釋，可知檢察
    官欲訴追已獲合法生效緩起訴處分之被告，除須被告於緩起
    訴期間有該條第1 項所列各款情形外，檢察官尚須先撤銷該
    緩起訴處分，始得繼續偵查或起訴。惟如前所述，本案檢察
    官已對被告諭知緩起訴處分，而觀諸全案卷宗，檢察官並未
    檢具事證說明被告有何刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各款
    之情事，亦無撤銷緩起訴處分之書面或筆錄在卷可資佐證，
    從而，檢察官於緩起訴期間內，逕對被告聲請簡易判決處刑
    ，顯與刑事訴訟法第253 條之3 第1 項之規定相違，揆諸前
    開說明，本件起訴程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                        書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
