【裁判字號】    98,消債更,953
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第953號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自民國九十八年六月三十日下午五時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前未曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求共同協商債務清
    償方案，後於消費者債務清理條例施行後乃向最大債權金融
    機構即台灣銀行請求協商而未成立，而聲請人原任職峻啟有
    限公司，因公司業務緊縮費自願性離職而失業後，無力償還
    債務，又因之後工作斷斷續續，按其收入扣除必要生活費用
    及2 名子女後即不能清償債務，而聲請人所負無擔保或無優
    先權之債務總額並未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查：聲請人前開主張業據其提出聲請人及其受扶養人 2名
    子女之民國96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產
    歸屬資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人
    資料信用報告書、勞工保險被保險人投保資料表、戶籍謄本
    、土地建物登記謄本、存摺影本、離職證明書人影本、受扶
    養人身份證影本、生活費用支出收據及發票等在卷為憑本件
    復查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條
    或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請
    更生，應屬有據，並依上開規定命司法事務官進行本件更生
    程序，爰裁定如主文。
四、依消費債務清理法第45條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年6月30日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
