【裁判字號】    98,交聲,649
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第649號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國98年2 月19日所為之處分（高市交裁字第
裁32-BC0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人甲○○（下稱異議人）固於
    97年11月26日晚間11時6 分駕駛車號YC2-875 重型機車，行
    經高雄市○○○路502 號之1 前時之速度超過該路段之最高
    速限（即50公里），該路段速限不應為限速50公里，有違比
    例原則，且該處之車流量亦無設置測速照相設備之必要性，
    為維駕駛人之用路權益，懇請體恤民情路況，撤銷原處分等
    語。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    1200元以上2400元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通
    管理處罰條例第40條、第63條第1 項，分別定有明文。
三、經查：
  (一)異議人於上開時間，騎乘前揭機車，以68公里超速行駛之違
    規事實，為異議人所不否認，並有舉發違反道路交通管理事
    件通知單舉發照片及裁決書影本各1 份在卷可稽，異議人違
    規事實，事證明確。
  (二)異議人雖以上開情詞置辯，惟查該處係依道路交通安全規則
    第93條第1 款規定其限速為50公里，並有高雄市政府交通局
    98年4 月20日高市交四字第0980018835號函附卷可案（本院
    卷第24頁）；而有關該處測速照相設備設置之必要，亦據高
    雄市政府警察局交通警察大隊函覆該路段測速照相設置之93
    年度所發生交通事故統計分析表，在卷足參（本院卷第25頁
    ），而有關道路交通標誌、標線、號誌之設置係屬行政處分
    （最高行政法院98年度裁字第622 號判決要旨參照），倘異
    議人就上開設置有所不服，應循行政爭訟途徑解決。上開路
    段速限既為時速50公里，駕駛人自有遵守之義務。異議人所
    辯，核無足採。
四、綜上所述，異議人確有於上開時、地超速行駛之違規情事，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項
    之規定，裁處異議人罰鍰1200元，並記違規點數1 點，核無
    違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  交通法庭      法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
