【裁判字號】    98,審簡,3542
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3542號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第451號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告乙○
    ○將行動電話之門號提供予詐欺集團之不詳年籍姓名、綽號
    「阿輝」之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯
    意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐騙
    集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如
    前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被
    害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，
    係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參
    與詐欺取財犯行，但其提供行動電話門號供不法犯罪集團使
    用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會
    治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及
    被害人甲○○遭詐騙之金額新臺幣11,000元等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度
    及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000元折算1日之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第451號
    被      告  乙○○  女  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住花蓮縣玉裡鎮○○路139巷38弄28
                        號（另案於臺灣嘉義看守所附設勒戒
                        所觀察勒戒中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○預見將自己申用之行動電話門號提供他人使用，可幫
    助詐欺集團施用詐術騙取他人財物，致使被害人及警方追查
    無門，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國96
    年4 月15日向威寶電信股份有限公司申辦門號0000000000號
    行動電話門號後，隨即於不詳時間，在台南縣永康市某處，
    將該門號SIM 卡提供予真實姓名年籍不詳、綽號「阿輝」之
    成年男子，表示容任該男子等不法份子使用其帳戶，供作向
    不特定民眾詐欺取財犯罪使用。嗣該男子與其餘不法份子即
    基於為自己不法所有之犯意聯絡，由該詐騙集團所屬某成員
    於96年 6月間某時，在不詳地點透過電腦連線網際網路至雅
    虎奇摩拍賣網站，刊登拍賣「SONY廠牌T100型相機」之不實
    訊息，並以乙○○申辦之上開行動電話為連絡方式，適甲○
    ○上網見該不實拍賣訊息，即參與競標而得標，並因而陷於
    錯誤，而於96年6月26日9時30分許，在其位於高雄縣鳳山市
    ○○路127巷6弄8號住處，透過電腦網路ATM轉帳新台幣
    11,000 元至何培祺 （業經不起訴處分確定）所有之中國信
    託商業銀行新莊分行帳號00000000000000號帳戶內。迨甲○
    ○遲未接獲標購商品，再以上開0000000000號電話聯絡未果
    ，始知受騙而報警循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢中所指述之情節相符，復有雅處奇摩拍賣
    網訊息連絡畫面、玉山銀行網路銀行存放款櫃檯交易明細查
    詢、被告上開門號申請書及雙證件影本等在卷可佐，是被告
    上開自白與事實相符，堪信為真實。按今日一般人申辦行動
    電話門號並非難事，如非供犯罪之非法使用，衡諸常情，自
    無置自己名義申請之行動電話門號不用，而取得他人行動電
    話門號使用之必要。且行動電話門號係屬個人聯絡工具，具
    有高度專屬性，一般人皆有妥為保管防止他人任意使用之認
    識，縱因特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解
    用途後再行提供以使用，方符常情。而該門號如落入不明人
    士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此又係具備
    一般生活智識者皆能體察之常識。參以邇來詐欺者使用他人
    行動電話門號作為指示被害人匯款工具之犯罪類型層出不窮
    ，並廣經媒體披載，凡對社會動態尚非全然不予關注者均能
    知曉，被告為30餘歲之成年人，對此當無不知之理，則縱使
    並不確知所提供之行動電話門號，係遭他人用以對被害人詐
    欺取財，亦無法確知取得行動電話門號之人係以何種方法於
    何時地為詐欺取財之具體內容，惟對於其所提供之上揭行動
    電話門號，將遭人作為撥打詐騙電話使用，應有概括之認識
    ，且可預見其發生，竟仍同意提供予他人使用，顯對詐騙集
    團成員以該門號作為犯罪工具，亦不違背其本意，且其並無
    確信行動電話門號不至遭利用為犯罪之用，仍將行動電話門
    號提供他人，足認被告確有幫助他人犯罪之不確定故意至明
    。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺罪之幫助犯罪嫌
    ，被告幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2 項按正犯之刑減
    輕之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年  5      月    22    日
                              檢察官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
