【裁判字號】    98,訴,632
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第632號
原      告  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○○
被      告  乙○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告乙○應給付原告新臺幣壹佰壹拾壹萬陸仟玖佰伍拾貳元，及
自民國九十七年十一月十八日起至清償日止，按年息百分之二點
九四五計算之利息，並自民國九十七年十一月十八日起至清償止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○於原告就被告乙○之財產強制執行無效果時，應就前
項所示金額負給付責任。
訴訟費用新台幣壹萬參仟玖佰肆拾捌元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾捌萬元為被告預供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○於民國92年10月15日邀同被告甲○○為
    保證人，向訴外人臺灣土地銀行（下稱土地銀行）借款新台
    幣（下同）510 萬元，約定借款期限自92年11月21日起至11
    2 年11月21日止，自撥款日起，前2 年按月計付利息，自第
    3 年起，依年金法，按月平均攤還本息，如未按期給付，即
    喪失期限利益，全部債務視為到期，其中200 萬元利息按郵
    匯局2 年期定期儲金機動利率加1%計算（本件違約時係按年
    息2.945%計息），另310 萬元則按原告公告指數型房貸指標
    利率加1.93% 計算（本件違約時係按年息3.7%計息），均機
    動調整。如逾期清償，並自逾期之日起6 個月以內者，按上
    開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約
    金。詎被告乙○就上開借款自94年10月22日起即未再繳款，
    經聲請拍賣抵押物受償結果，尚欠本金1,116,952 元，及自
    97年11月18日起至清償日止，按年利率2.945%計算之利息（
    原告就本件利息僅請求按年利率2.945%計息），並自97年11
    月18日起至清償日止，按上開利率20% 計算之違約金，未為
    清償。而被告甲○○為上開借款之保證人，依法自應負保證
    責任。又上開借款債權業經土地銀行轉讓予原告，並經依法
    公告，為此爰依消費借貸、保證及債權讓與之法律關係，提
    起本訴等語，並聲明求為判決如主文第1 、2 項所示，且願
    供擔保請准宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，亦為民法第739 條及第740 條所明定。
五、本件原告主張之前揭事實，業據其提出債權讓與證明書、債
    權讓與公告、住宅貸款契約、增補條款契約書、本院民事執
    行處強制執行金額計算書分配表及利率變動表等件為證，本
    院依上開住宅貸款契約、增補條款契約書及強制執行金額計
    算書分配表所載保證、借款金額、清償期限、利息及違約金
    之約定等情事為審核結果，確與原告所述之事實相符。又被
    告於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯論期日到場或提
    出準備書狀就上開情事為爭執，則原告主張之事實，應可認
    為真實。從而，原告本於消費借貸、保證及債權讓與之法律
    關係，請求被告給付如主文第1 、2 項所示之金額，即屬正
    當，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費12
    ,088 元 及公示送達登報費1,860 元，合計13,948元，應由
    被告負擔。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項前段、第87條第1 項、第390 條
    第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    29     日
                  民事第三庭  法  官  劉惠娟
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    29     日
                              書記官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
