【裁判字號】    98,審簡,962
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第962號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第21號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行「縮刑執行
    完畢」應更改為「假釋期滿未經撤銷視為執行完畢」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。另被
    告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖
    小利，率爾竊取他人財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物
    業據被害人乙○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，
    犯罪所生損害已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)，諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第21號
    被      告  丙○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市旗津區上竹巷71之37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○曾於民國93年10月間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑9月確定，甫於95年4月
    14日縮刑執行完畢，猶不知悔改，又意圖為自己不法之所有
    ，於98年1月9日21時許，在高雄市○○區○○路380巷26號
    前，因見機車鑰匙掛在機車上未取走，乃以手打開電門方式
    ，竊取乙○○所有牌照WEZ-195號機車一輛（價值約新台幣
    1萬元），得手供己交通工具之用，嗣於98年1月21日11時20
    分許，騎乘至高雄市旗津區○○○路378號前，為警查獲。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○承不諱，核與被害人乙○○
    於警訊時指述情節相符，並有乙○○所出具贓物認領保管收
    據一紙暨照片3幀在卷可稽，被告犯嫌已臻明確。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被
    告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表在
    卷可稽），5年內再犯有期徒刑以上之本案，為累犯，依法
    應加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
