【裁判字號】    98,審簡,2869
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2869號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○原名劉道元）.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第495 號），本院判決如下：
    主  文
劉道元犯侵占罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告為一己之私利，任意侵占告訴人甲○○託予交付之現金新
    臺幣10萬元，所為實有不當，復審酌被告之犯罪動機、目的
    、手段、智識程度、生活狀況，以及被告犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告本件犯罪時間在96年4 月24
    日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不
    予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第495號
    被      告  劉道元  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路116巷21號
                        居臺北縣板橋市○○路○段1號16樓
                        之16
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、劉道元為址設高雄市前鎮區○○○路157 號5 樓之3 「鼎高
    資訊科技有限公司」（下稱鼎高公司）之負責人，甲○○為
    該公司之股東，林茂森則曾為劉道元公司之員工，林茂森於
    民國95年7 月間向劉道元透露需款週轉，劉道元即以林茂森
    之名義向甲○○借得新臺幣（下同）20萬元，經甲○○應允
    後，甲○○即於95年7 月5 日下午分別自其中國信託商業銀
    行南高雄分行帳戶（帳戶號碼詳卷）提領5 萬元以及高雄市
    農會帳戶（帳戶號碼詳卷）提領15萬元後，旋在上址鼎高公
    司樓下，當場將上揭領取共計20萬元交付予劉道元，委請其
    全數轉交予林茂森，詎劉道元明知甲○○交予其上開20萬元
    係請其轉交借予林茂森之款項，竟意圖為自己不法所有，僅
    交付10萬元予林茂森，而將其餘10萬元易持有為所有侵吞入
    己，嗣甲○○向林茂森催討借款，始悉上情。
二、案經甲○○訴請本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告劉道元坦承不諱，核與證人甲○○
    、林茂森所結證情節大致相符，並有前揭中國信託商業銀行
    、高雄市農會存摺封面暨內頁影本各1 份附卷可稽，被告自
    白核與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告劉道元所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              檢  察  官 魏豪勇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
