【裁判字號】    98,審簡,2009
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2009號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除補充被告甲○○所竊取物品價值
    為「約新臺幣4000元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。被告先
    後2 次之竊盜行為，時間緊接，手段相同，應評價為包括一
    罪之接續犯行，而僅論以一罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8723號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區鎮○街98巷28弄7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意，於民國98年3月15日11時許，在高雄市前鎮區○○○
    路969巷巷口，徒手竊取春原營造公司所有，作為在該地施
    作地下電纜線路中華路段潛盾洞道統包工程時，用以告示車
    輛駕駛人必須慢行之鋁製三角形「慢」字標誌，得手後先行
    攜回高雄市○鎮區鎮○街98巷28弄7號住處2樓藏放後，接續
    前開竊盜之犯意，於同日11時40分許再度返回前開地點，徒
    手竊取春原營造公司所有之另一面鋁製圓形交通標誌得手。
    嗣於同日11時50分許，甲○○搬運前開竊得之圓形交通標誌
    ，行經高雄市前鎮區○○○路金鞏橋前時，因形跡可疑，而
    為警攔查，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時自白不諱，
    並有證人即春原營造公司工程師乙○○之證詞與扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份及照片7張在卷可憑
    ，足認被告自白與事實相符，堪予採信，事證明確，被告犯
    嫌應可認定。
二、被告先後2次之竊盜行為，時間緊密、地點相同、被害人同
    一，應是基於同一竊盜犯意所為，為接續犯。是核被告所為
    ，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              檢察官  李賜隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
