【裁判字號】    98,審仲執,2
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審仲執字第2號
聲  請  人  甲○○
                        之1
相  對  人  首羅資訊有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求商務仲裁執行裁定事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因履行契約發生爭議，乃
    聲請中華民國仲裁協會仲裁，該仲裁協會於民國98年6 月2
    日以98年度仲雄聲義字第010 號仲裁判斷在案，惟相對人迄
    今拒不履行，爰依仲裁法第37條請求為準予強制執行之裁定
    等語。
二、按，法院關於仲裁事件之程式，除本法另有規定外，適用非
    訟事件法，非訟事件法未規定者，準用民事訴訟法，仲裁法
    第52條定有明文。而仲裁法及非訟事件法對於仲裁判斷執行
    裁定之管轄均未規定，自應依民事訴訟法決定；而民事訴訟
    法第2 條第2 項規定，對於私法人或其他得為訴訟當事人之
    團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄。
    茲據聲請人之呈報及仲裁判斷書之記載，相對人係設址於「
    設嘉義縣太保市太保里52號」，非屬本院轄區，聲請人向無
    管轄權之本院為本件聲請，本院應依民事訴訟法第28條規定
    ，將本聲請事件裁定移送臺灣嘉義地方法院。
三、依仲裁法第52條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
