【裁判字號】    98,審簡,2472
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2472號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第113 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行之「甲○○所有
    」更正為「甲○○占有使用中」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與另案被告吳柏緯就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告不思以正當途徑賺取金錢，竟
    以行竊方式侵害他人財產權，實屬不該，並審酌被告本件犯
    罪之動機、目的、手段、所竊取物品之價值等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金
    折算標準。至扣案之鑰匙1 支，為被告與吳柏緯共同供本件
    犯罪所用之物，且為被告所有，均經被告及吳柏緯於警詢中
    供陳明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規定宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第113號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○○月○日生）
                        住雲林縣臺西鄉○○路406號
                        居高雄縣大寮鄉○○路249號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○與吳柏緯共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國97年4月17日2時40分許，在高雄縣大寮鄉○○路 128
    號前，由乙○○在旁把風，吳柏緯則持乙○○所有機車鑰匙
    ，竊取甲○○所有價值約新台幣（下同）15,000元之車牌號
    碼AC3-450 號重型機車，得手後以推行該車之方式離開。嗣
    警發現可疑並予盤查，始查悉上情（吳柏緯部分另為緩起訴
    處分）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○
    、證人即同案被告吳柏緯之證述相符，並有扣案之鑰匙1 支
    及照片6 幀可資佐證，足認被告之自白與事實相符，其犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月     3    日
                              檢  察  官   陳建州


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
