【裁判字號】    98,家救,41
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家救字第41號
聲  請  人  甲○○
聲請人與鄭洺富間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
  主    文
聲請駁回。
  理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、經查，聲請人雖提出本件聲請，惟未據其表明訴訟聲明及原
    因事實，復未提出可供調查之證據，以釋明無資力支出訴訟
    費用且已向法律扶助基金會申請扶助並獲准許等事實，經本
    院裁定命聲請人應於收受裁定之日起20日內補正上開事項，
    且該裁定業經合法送達，然聲請人逾期仍未補正，是本件聲
    請與前揭規定之要件不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  家事法庭法      官  劉建利
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                          書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
