【裁判字號】    98,審簡,2619
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2619號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9921號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，除補充被告所竊取物品價值為「約
    新臺幣2,400 元」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9921號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街30號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以97年度易字第
    848號判決有期徒刑4月確定，入監服刑後，甫於民國98年3
    月13日執行完畢出獄。詎仍不知悔改，又意圖為自己不法之
    所有，於民國98年3月26日6時許，在高雄市○○區○○街與
    安船街口，徒手竊取甲○○所有之氧氣鋼瓶接頭11個及水錶
    1 個，得手後將之至放置其所騎乘之車號YDP-938號機車置
    物箱內時，適為甲○○發現，乙○○隨即棄車逃逸。嗣經據
    報後，於同日6時10分許，為警在高雄市○○區○○街與哨
    船街口查獲。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時供承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時指述之情節大致相符，並有扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份及照片4張在
    卷可佐，足認被告自白與事實相符，堪予採信，事證明確，
    其犯嫌應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。其於有期徒刑
    執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷可查，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              檢察官  李賜隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
