【裁判字號】    98,審簡,2049
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2049號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7069號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人之財物，且
    犯後否認犯行，不知悔悟，所為實不足取，惟念其所竊得之
    物品僅價值新臺幣164 元，且已由被害人領回，被害人所受
    損害已有輕減等一切情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌本
    件犯罪情節，被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易服勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7069號
    被      告  乙○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段50巷2弄5
                        之2號
                        送達地址：住高雄市前金區○○○路36
                        號3樓（送達代收人：紀奕成）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣台南地方法院檢察署以97年度
    偵字第9300號聲請簡易判決處刑，現由臺灣台南地方法院以
    97年度易字第1310號審理中，前因竊盜案件，經本署以98年
    度偵字第3872號聲請簡易判決處刑，由臺灣高雄地方法院以
    98年度審簡字第1430號審理中。竟再度意圖為自己不法之所
    有，於民國98年2月25日下午16時許，在高雄市鹽埕區○○
    ○路92號之「全家超商」內購物時，趁該店員工疏於注意之
    際，徒手竊取店內之森永牛奶糖2盒、德芙巧克力4條（價值
    計新台幣164元），將上開糖果放入自己之紫色雨傘內，未
    經結帳即攜出店外，正欲離去之際，為該商店店員甲○○報
    警處理，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告辯稱：已經結完帳，但是因為把發票放在發票箱內
    云云。經查：上開犯罪事實有證人甲○○之警詢證詞可佐，
    並有高雄市政府鹽埕分局扣押物品表、贓物認領保管單各1
    份及竊盜過程翻拍相片及扣案物品相片共8張在卷可資佐證
    ，是被告未經結帳即竊取上開糖果置放於自己之雨傘內攜出
    店外之事實堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        檢察官  楊  碧  瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
