【裁判字號】    98,審聲,2520
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2520號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第523號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示之貳罪，各處如附表一所載之刑，應執
行有期徒刑參年拾月；又所犯如附表二所示之貳罪，各處如附表
二所載之刑，應執行罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人許朝枝因犯如附表一所示之2 罪、如
    附表二所示之2 罪，各先後判決確定如附表一、二所示，應
    各依刑法第53條及第51條第5 款、第7 款之規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，又宣告多數罰金者，於各刑中之最
    多額以上，各刑合併之金額以下，定其金額；刑法第53條、
    第51條第5 款、第7 款分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯如附表一所示之2 罪、如附表二所示之
    2 罪，各先後經判處如附表一、二所示之刑，且分別於如附
    表一、二所示之日期確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份及各該確定判決在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執
    行之刑，本院審核認為正當，爰依爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項、第220 條，刑法第53條、刑法第51條第5 款、第7
    款、第42條第3 項前段，裁定如主文。至上開各罪中尚有部
    份從刑即有宣告沒收、沒收銷燬之物品，依刑法第51條第9
    款併執行之，自無庸另定應執行之刑，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
