【裁判字號】    98,審聲,2564
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2564號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2175號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等陸罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑參年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等6 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等6 罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編
    號1 、2 ：97年度審訴字第4086號判決，並定應執行刑有期
    徒刑1 年3 月；編號3 ：97年度審訴字第5201號判決；編號
    4 、5 ：97年度審訴字第5204號判決，並定應執行刑有期徒
    刑1 年2 月；編號6 ：97年度審訴字第5759號判決），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書4 份在卷可稽
    。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
