【裁判字號】    98,審撤緩,96
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第96號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告緩刑期內犯罪，聲請撤銷緩刑（98執聲1979號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高等法院高雄分院九十六年度上易字第八號刑事判
決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，而違反刑法第74條第2 項第1 款至第8款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑之宣告，刑法第75條
    之1 第1 項第4 款定有明文。該條立法意旨認為，本條採用
    裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定
    實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要」，供作審認之標準。而修正條文第74條第2 項
    增列法院於緩刑期間內，得命犯罪行為人於緩刑期內應遵守
    之事項 (例如向被害人支付相當數額、向公庫支付一定之金
    額、接受精神、心理輔導、提供義務勞務或其他為預防再犯
    之事項)， 明定違反該條所定事項情節重大者，得撤銷其緩
    刑宣告，以期週延。至於所謂「情節重大」，係指：受判決
    人顯有履行負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故意不履行
    、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言。因此，
    檢察官命受刑人履行緩刑負擔所為之司法處分，固有其裁量
    權限，然依據前開說明，本院除對檢察官上開司法裁量處分
    有其審查權限外，立法者仍以違反所定負擔「情節重大」、
    「難收其預期效果」、有執行刑罰之「必要」等不確定法律
    概念以及比例原則，賦予法官裁量撤銷緩刑之權限，合先敘
    明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯詐欺取財案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以96年度上易字第8 號刑事判決判處有期
    徒刑1 年，緩刑5 年，並向吳明星支付如95年11月28日債務
    清償和解書所示金額，而於96年4 月3 日確定在案。惟所定
    緩刑負擔經臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官諭知受刑人應如
    期履行完成，惟受刑人未依限履行，因認受刑人有刑法第75
    條之1 第1 項第4 款所規定情形，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
三、經查，本件受刑人甲○○受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形
    乙節，有判決書一份在卷可稽。而受刑人自緩刑確定後之96
    年10月31日起至97年9 月15日止經常為不足額給付，且其後
    經檢察官通知前來說明，亦無故不到庭，而上開債務清償和
    解書債權人吳月星表示受刑人甲○○已無財產（見偵查卷第
    16頁）；經本院依職權查核受刑人甲○○於95、96年所得申
    報資料及財產歸戶資料，其確實已無固定所得收入，且僅有
    78年出廠之汽車一部（見本院卷第6-7 頁）；另本院再依職
    權查閱本院民事執行處有關受刑人甲○○受民事強制執行情
    形，計有28件之多，其中債權人均無法依據民事強制執行程
    序取得清償（見本院卷第8-9 頁，因受刑人甲○○已無財產
    ，最近一次本票裁定強制執行之債權人僅能於98年2 月11
    日取得債權憑證），因此本案債權人確實已無從依據民事強
    制執行程序實現其緩刑負擔之可能。佐以本案債權人吳月星
    於本案被害新臺幣480 萬5500元，所餘未受清償之新臺幣
    472 萬元債權，迄今僅從受刑人甲○○處取得十餘萬元之清
    償。本院審酌上情後，認為受刑人甲○○所清償之債務與其
    所詐得之金額顯不成比例，其緩刑負擔於如期清償半年後即
    有違約現象，所違反所定負擔情節重大，原法院給予緩刑五
    年使其重生之目的已難收其預期效果，確有執行刑罰之必要
    。檢察官此處聲請，即屬有據，自應撤銷受刑人甲○○於臺
    灣高等法院高雄分院96年度上易字第8 號刑事所受判決緩刑
    5 年之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
