【裁判字號】    98,審簡,689
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第689號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第576 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「高雄市政府警察局車輛
    協尋電腦輸入單、高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各
    1 份」及「物認領保管單」更正為「贓物認領保管單」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。又被告犯後於所誣告案件裁判確定前自白，應依刑
    法第172 條規定減輕其刑。爰審酌被告明知其自小客車並未
    失竊，竟仍向警員謊報失竊，請求警察機關協助偵查，誣指
    不特定人犯竊盜罪，浪費國家偵查及司法訴訟資源，行為確
    有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，足見已有悔意，及其犯
    罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情
    ，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯
    後已知錯悔悟，是經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定併諭知緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第576號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○路南一巷３２
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾有公共危險前科〔不構成累犯〕，明知其所有牌號
    3433─MJ自小客車，已委由資源回收廠報廢，並未失竊，竟
    於97年11月20時15分許，至高雄市政府警察局楠梓分局加昌
    派出所謊報該車失竊，經警發覺有異而加以查証始獲上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
            証據並所犯法條
一、證據：（一）被告之自白，（二〕物認領保管單。報案四聯
    單在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯171條第1項罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲
請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              檢  察  官    蕭博文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
