【裁判字號】    98,審簡,2773
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2773號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4774號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄關於被害人姓名均更正為「甲○○」及所
    列被告乙○○前科均不予引用外，餘之犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，且其前有多次竊盜前
    科（均未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟，惟一併慮及其
    本件所竊取金錢僅20元及斟酌其素行、犯後態度及所生損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4774號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案於高雄二監執行）
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、乙○○前因涉犯4件竊盜案件，經本署檢察官於97年7月29日
    以97年偵字第18547號案件提起公訴，經台灣高雄地方法院
    共判處拘役90日在案。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於民國98年2月5日19時10分許，在高雄縣林園鄉○
    ○村○○路21巷21號前，見車號VP-2394號自用小客車車門
    未上鎖，遂徒手開啟前開車輛車門，進入前開車輛內行竊，
    當場竊得新台幣（下同）20元，得手後正欲離去之際，為吳
    國發覺報警當場查獲。
二、案經吳國  訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵查中供承不諱，核
    與被害人吳國  指訴之情節相符，並有高雄縣政府警察局林
    園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、被害人立具之贓物認領
    保管單各1份及現場照片4張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        檢察官  廖春源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
