【裁判字號】    97,審簡,7063
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7063號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26829 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯隱匿公務員職務上委託掌管之物品罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係址設高雄市苓雅區○○○路315 號地下室1 樓「原
    動力辣妹撞球館」（下稱該撞球館）負責人。民國96年2 月
    6 日凌晨0 時10分許，高雄市政府警察局苓雅分局（下稱苓
    雅分局）警員在上址查扣違法經營之「滿貫大亨麻將」、「
    金象水果盤」等電子遊戲機具共2 台時，當場有不知情之店
    員甲○○在場。嗣乙○○因前開違反電子遊戲場業管理條例
    犯行經警方通知前往苓雅分局凱旋派出所製作筆錄，警員遂
    將前開查扣而為公務員職務上掌管之電子遊戲機（未含主機
    板）空機台2 台委託乙○○代為保管。詎乙○○竟基於隱匿
    公務員職務上委託第三人掌管物品之犯意，於96年5 月間後
    之不詳時間，將上述代保管物品隱匿於不詳地點。嗣因臺灣
    高雄地方法院以96年度簡字第3379號判決乙○○違反電子遊
    戲場業管理條例，應將上開遊戲機臺沒收確定後，臺灣高雄
    地方法院檢察署辦理97年度執字第10766 號案執行沒收時，
    乙○○向該署諉稱上開空機台業已不知去向，始悉上情。
二、本件證據除證據部分補充「證人甲○○於本院調查時之證詞
    ：該撞球館於96年2 月6 日經警查獲後，伊之後仍有去上班
    ，當時電玩的殼都還在店裡面，鎖在一個獨立的房間裡，直
    至96年5 月間伊離職前，此段時間伊值班時都沒有印象曾有
    人把電玩的殼搬走等語」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第138 條之隱匿公務員職務上
    掌管之物品罪。爰審酌被告已因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經本院以96年度簡字第3379號判處有期徒刑6 月確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑事判決書1 份在卷可
    查，竟於犯罪後，未將警方交由其保管之證物妥適保管，俾
    於罪刑確定並認定該等證物為其犯罪所用之物時，能提出以
    供沒收從刑之執行，以致上開該案之執行檢察官無從執行該
    確定判決所為之沒收從刑，所為實有不該，並審酌其犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第138 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第26829號
     被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄市○鎮區○○里○鄰○○○
                         路121巷8號
                         現居高雄縣大寮鄉○○村○○路○段6
                         29號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○係址設高雄市苓雅區○○○路315號地下室1樓「原動
     力辣妹撞球館」負責人，於民國96年2月6日0時10分許，為
     高雄市政府警察局苓雅分局（下稱苓雅分局）在上址查獲之
     「滿貫大亨麻將」、「金象水果盤」等電子遊戲機具各1台
     ，因違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，經苓雅分局依
     法查扣後，係公務員職務上掌管之物品，並於同日受託代為
     保管上揭機檯之空機臺（即未含主機板之遊戲機臺，下稱遊
     戲機空臺）。詎乙○○竟基於隱匿公務員職務上委託第三人
     掌管物品之犯意，於不詳時地，將上述代保管物品隱匿。嗣
     因臺灣高雄地方法院以96年度簡字第3379號判決乙○○違反
     電子遊戲場業管理條例之規定，應將上開遊戲機臺空臺沒收
     並確定後，本署辦理97年度執字第10766號案執行沒收時，
     諉稱上開機台業已不知去向，始查悉上情。
 二、案經本檢察官自動檢舉簽分偵辦。
             證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○矢口否認有何上揭犯行，辯稱：警方查獲後
     拿走電子遊戲機具IC版，伊簽完保管條人就離開了，沒有拿
     走上開電子遊戲機具云云，惟查，被告為上開撞球館負責人
     ，於警方查獲當時負責保管並簽立電動玩具機台保管條一節
     ，業據被告於偵查中供述明確，並有高雄市政府警察局苓雅
     分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、電動玩具機台保管條及臺
     灣高雄地方法院96年度簡字第3379號判決書各1份在卷可稽
     ，足認被告所辯顯不足採信，其罪嫌應堪認定。
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第138條之妨害職務上掌管之
     文書物品罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
           此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                               檢  察  官  廖  育  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
