【裁判字號】    98,審簡,3564
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3564號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將其所有帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不
    詳年籍、姓名，自稱「寶哥」之詐欺成員使用，雖使該成員
    得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷
    於錯誤，匯款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐
    欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭
    說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。被告以一提供帳戶行為，幫助詐騙
    集團詐騙被害人丁○○、乙○○、丙○○等人，屬一行為觸
    犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55條僅論以一
    幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯
    罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重
    危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之
    困難，及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等
    情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金（易服勞役
    ）折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12403號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣萬丹鄉○○街103巷20弄48
                        號
                        居高雄市○○區○○路180號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，經常利用他人之金融帳戶掩人耳目，且此種
    不法手段屢經媒體大肆宣導，竟已預見一般取得他人金融帳
    戶使用之行為，常與上開犯罪所需有密切之關聯，以避免執
    法人員循線查緝並確保犯罪所得之不法利益，竟仍出於縱有
    人以其金融帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助
    犯意，於民國98年3 月7 日11時許，在高雄市鹽埕區工商展
    覽館對面之統一超商前，將其申設之玉山銀行高雄分行帳號
    0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓
    名年籍不詳自稱「寶哥」之詐騙集團成員。嗣該詐騙集團所
    屬之成員取得甲○○提供之前開帳戶後，及基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，分別為下列詐欺犯行：(一)該詐騙集團
    之某女性成員，於98年3 月8 日14時53分許，假冒雅虎奇摩
    拍賣網站人員撥打電話予丁○○，向其騙稱網路購物之付款
    方式有誤，須向郵局取消後，旋由該集團另一男性成員假冒
    郵局客服人員撥打電話予丁○○，要求丁○○應依指示至自
    動櫃員機操作，致丁○○陷於錯誤，遂於同日16時15分許，
    依指示至自動櫃員機操作而匯出新臺幣（下同）29988 元至
    甲○○提供之前揭帳戶內。(二)上開詐騙集團所屬某成員，於
    98年3 月8 日15時30分許，假冒奇摩拍賣網站之賣家撥打電
    話予乙○○，向其詐稱先前網路購買手機交易代收人已簽要
    分期交易，須盡速處裡否則即將扣款云云，旋再由該集團另
    一成員假冒臺北九信銀行人員撥打電話予乙○○，要求乙○
    ○須依指示至自動提款機操作，致使乙○○陷於錯誤，而於
    同日16時33分許，依指示至自動提款操作而匯出23960 元至
    甲○○提供之前揭帳戶內。(三)前揭詐騙集團所屬某成員，於
    98年3 月8 日15時44分許，假冒博客來商家人員撥打電話予
    丙○○，向其訛稱先前購物因超商作業程序錯誤而要分期付
    款，須依指示持提款卡至自動櫃員機操作解除云云，丙○○
    不疑有他而陷於錯誤，乃依指示至自動櫃員機操作，而於同
    日16時36分許及16時39分許，分別匯款6069元、3139元（合
    計9208元）至甲○○提供之前揭帳戶內。嗣丁○○、乙○○
    、丙○○發覺遭受詐騙後，乃分別報警處理，經警循線查獲
    上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地將上開玉山銀行高雄分
    行帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予
    真實姓名年籍不詳自稱「寶哥」之人等事實，惟矢口否認有
    何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊係見報紙徵人廣告而應徵工作
    ，因對方要求伊提供金融帳戶之存摺、提款卡及密碼，始將
    前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予不知真實年籍且不知
    如何聯絡之「寶哥」云云。經查：(一)被告自承不知其應徵工
    作之公司名稱、地址為何，且其面試地點竟非在應徵公司為
    之，反而係在路邊之統一超商前，顯與常情不合等節，又被
    告不知自稱「寶哥」之人真實姓名與聯絡方式，則其交付前
    開帳戶之存摺、提款卡及密碼予自稱「寶哥」之人後，並無
    法向對方取回及控制對方不作為詐騙使用，亦為被告所知悉
    ，據其供述在卷，然被告具有大專畢業之學歷且年紀非輕，
    並非智識淺薄或毫無社會經驗之人，而個人之金融帳戶存摺
    、印章、提款卡及密碼具有專屬性及重要性，豈有不知所應
    徵公司及名稱、地址及尚未經面試通過之情況下，即貿然交
    付自己金融帳戶存摺、提款卡及密碼予他人之理，要與常情
    有違，是被告上開所辯顯不足採取。(二)被告雖辯稱係為應徵
    工作始交付前揭帳戶存摺、提款卡及密碼予他人，並提出報
    紙廣告及通聯記錄置辯，然查被告所提通聯記錄以螢光筆圈
    註之0000000000門號，核對被告提出之報紙上各該廣告業者
    所留聯絡電話，並無0000000000之門號，是被告上開所辯是
    否屬實，誠非無疑；而被告復無法提出「寶哥」之真實年籍
    及聯絡方式以供查明，依最高法院97年度臺上字第3426號判
    決意旨，被告抗辯係依廣告聯絡電話而交付帳戶等金融工具
    ，係無效之幽靈抗辯，要無可採。(三)佐以被告既辯稱係為求
    職而交付上開金融帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，
    惟前揭存摺、提款卡及密碼具有提款功能，被告為謀職卻反
    將得以提領存款、薪資之工具任意交付他人，非但自己無法
    據以領取薪資及存款，更足供他人隱藏真實身分以掩飾詐欺
    犯行並確保犯罪所得而提領之，均益證被告所辯不足採信，
    且其具有幫助詐欺之未必故意甚明。(四)按金融帳戶為個人之
    理財工具，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由申
    請開設存款帳戶，並無任何特殊之限制，因此一般人申請存
    款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融機構申請多數
    存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此為一般日常生
    活所熟知之常識，故除非充作犯罪使用，並藉此躲避警方追
    緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向他人租用或購買帳戶
    存摺及提款卡之必要。何況，存款帳戶攸關存戶個人財產權
    益之保障，須有密碼之設定，故專屬性甚高；參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於不法犯罪集團經常利用大量收購
    之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規
    避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，
    類此在社會上層出不窮的案件，亦多所報導及再三披露，是
    避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之
    犯罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。依被告智識
    能力及社會生活經驗，對於將帳戶之存摺、提款卡及密碼輕
    率交予不認識之他人，該帳戶將有可能會被利用作為實行詐
    欺犯罪之工具一事應有所預見，竟仍決意交付，嗣該犯罪集
    團成員取得被告所提供之上開帳戶供詐欺取財之用，並藉以
    方便取得贓款及掩飾其詐欺取財犯行不易遭人查緝，顯不違
    反被告之本意，是被告具有幫助該犯罪集團成員詐欺取財之
    未必故意，灼然至明。(五)被告得預見將金融帳戶資料交付他
    人可能遭人不法使用之風險，竟仍交付前揭帳戶存摺、提款
    卡及密碼予他人，隨即遭犯罪集團作為詐欺取財使用，致被
    害人丁○○、乙○○、丙○○旋於翌日分別遭受詐騙而匯款
    至被告所提供前開帳戶內，蒙受財物損失，益徵被告幫助詐
    騙集團便利遂行詐欺取財、掩飾犯行及確保犯罪所得之行為
    明確，自應擔負幫助詐欺取財之刑責。是被告潘章敬前開所
    辯，顯係卸責之詞，不足採信。(六)綜上各點已足認被告確於
    上揭期間內將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交付詐騙集團
    成員無訛，復有被害人丁○○、乙○○、丙○○遭受詐騙而
    交付財物之事實，亦據證人即被害人丁○○、乙○○、丙○
    ○分別於警詢中證述綦詳，並有玉山銀行高雄分行98年3 月
    20日玉山高雄字第0980320013號函暨被告上揭帳戶之開戶印
    鑑卡、客戶基本資料、交易明細表各1 份、金融機構聯防機
    制通報單、嘉義縣警察局民雄分局民興派出所受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表、受理刑事案件三聯單、受理各類案件
    記錄表、臺北縣政府警察局土城分局清水派出所受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件三聯單、受理各類案
    件記錄表、臺北市政府警察局信義分局吳興街派出所受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件三聯單、受理各
    類案件記錄表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表2 份、被害人丁○○匯款
    執據1 紙、乙○○匯款執據1 紙、丙○○匯款執據2 紙附卷
    可憑，是本件事證已臻明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                              檢  察  官  戊○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
