【裁判字號】    98,審簡,990
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第990號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告有聲請書所載前科紀錄乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應加重其刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。被
    告有前揭法定加重及減輕事由，爰依法應先加重後減輕之。
    爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨
    意提供不知情之石雅惠所有之帳戶存摺、金融卡及密碼等物
    ，供實行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並
    使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以
    追緝，以及被害人難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，
    故斟酌其素行、生活狀況、被害人所受損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第310號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路33巷21號2樓
                        居高雄市○○區○○路13號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因搶奪、強盜、竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以
    90年度訴字第1278號判處有期徒刑9月、緩刑3年、經臺灣澎
    湖地方法院以91年度簡上字第8號判處應直行有期徒刑7月、
    以91年度訴字第46號判處有期徒刑4年確定，嗣撤銷緩刑、
    定執行刑，甫於民國95年2月24日縮刑期滿假釋出監，於96
    年6月16日保護管束期滿。詎其仍不知悔改，可預見申請銀
    行帳號交付他人使用，可能將被犯罪集團作為詐財與其他犯
    罪之聯絡工具，竟基於幫助詐欺之不確定犯意，於97年2月
    底在高雄市○○路與中華路口，將其妹石雅惠所開立之陽信
    商業銀行大公分行000000000000號之存摺、提款卡及密碼交
    付與真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，容任該人與其所屬
    之犯罪集團使用上開帳戶，供作向不特定民眾詐欺取財犯罪
    使用。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，於同月26
    日以電話向丙○○佯稱「珠寶廠商摸彩中獎應給付稅金方可
    領取」等語，致丙○○陷於錯誤而於97年3月3日至高雄縣燕
    巢鄉農會臨櫃匯款新台幣（下同）10000元至上開帳戶，再
    由該詐欺集團成員提領一空。嗣因丙○○發覺有異遂報警處
    理，始循線查獲。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承將上開帳戶存摺、提款卡及密碼將與
    不詳人士，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：伊某日見自由
    時報上貸款廣告後打電話與該人聯絡，該人稱申辦貸款應附
    存摺及提款卡如可方可領錢，伊向該人說其無存摺後，該人
    說親屬的存摺也可以，伊方將其妹之上開帳戶存摺、提款卡
    及密碼交與該人等語。經查：
（一）被告將上開帳戶交與不詳人士，並經該人交由詐騙集團成
      員用以詐騙丙○○將10000元匯入被告上開帳戶後，旋由
      該詐欺集團成員提領一空等節，業據被告自承在卷，核與
      告訴人警詢中之指述、證人石雅惠警詢中之證述相符，並
      有高雄縣燕巢鄉農會匯款回條、陽信商業銀行大公分行97
      年6月11日陽信大公字第970053號函文、開戶資料、交易
      明細資料各1份為證，自堪採信。
（二）金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可以存入最低開
      戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限
      制，並得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並
      無收受他人帳戶使用之必要，且金融存款帳戶，攸關存戶
      個人財產權益之保障，專屬性甚高，除非本人或與本人關
      係親密者，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識
      ，難認有自由流通之理由，縱使在特殊情況下，偶有交付
      他人使用之需，亦必深入瞭解用途後，再行提供使用，方
      符常情。且近來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪
      ，多數均係利用人頭帳戶作為詐騙所得款項之出入帳戶，
      並經媒體廣為披載，依一般人之社會生活經驗，苟見他人
      不自己申請開立帳戶而徵求不特定人之帳戶使用，衡情當
      知渠等取得之帳戶乃被利用從事與財產有關之犯罪，被告
      係為正常之成年人，於警詢及偵查中皆可應答自如，足見
      其智識能力與一般常人無異，對此當無不知之理，其竟提
      供自己帳戶供他人使用，足認被告顯然可預見該帳戶提供
      予他人係用於財產犯罪，供存入某筆資金後再行領出，而
      該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞流程及防止行為人
      身份曝光逃避查緝之用意。況被告於偵查中供稱其係為貸
      款方將其妹之上開帳戶交與他人，而貸款核發多經審查貸
      款人本人之信用、還款能力等條件，具高度個人專屬性，
      況以他人之帳戶作為匯款工具之風險甚高，自無可任意以
      親屬之帳戶代替之可能，且申辦貸款應係他人將款項匯入
      被告之帳戶中，自無同時交付提款卡及密碼之理，故應認
      被告所辯顯違常情。綜上，被告於提供上開帳戶給他人使
      用前，應足以預見對方可能將其所提供之帳戶用於從事詐
      欺，或掩飾因犯罪所匯入之款項，而不違反其本意，是被
      告顯有幫助他人詐欺取財之不確定故意甚明。
（三）綜上，被告將帳戶交予他人，難認無幫助他人詐欺取財之
      不確定故意，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告提供上開帳戶予他人作為實施詐欺取財
    之犯罪工具，其單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於
    向被害人施加詐術之行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為，是被告之行為係對於詐欺取財犯
    行資以助力。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第
    339條第1項詐欺取財罪之幫助犯嫌。被告實施詐欺構成要件
    以外之行為，係幫助犯，請依刑法第30條第2項減輕其刑。
    又被告曾受犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢等情，此有本
    署刑案資料查詢紀錄表1份在卷可查，其於5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              檢  察  官  丁○○
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
