【裁判字號】    98,交聲,1757
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1755號
                                    98年度交聲字第1756號
                                    98年度交聲字第1757號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所民國
98年5 月13日所為之處分（原處分：高市交裁字第32-BB0000000
號、高市交裁字第32-BB0000000號、高市交裁字第32-BB0000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○分別於民國97年
    9 月29日上午9 時46分許、同年10月3 日上午8 時42分許，
    及同年月3 日上午10時27分許，駕駛車牌號碼9G-8463 號自
    小客車，行經高雄市○○○路即高雄大學前時，於紅燈亮起
    後猶通過感應線圈，因而啟動相機拍照採證逕行舉發，而有
    闖越紅燈之違規行為，又異議人未於應到案日期97年11月25
    日前自動到案執行，爰分別依道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項規定，各裁處罰鍰新臺幣（下同）5,400 元等語。
二、異議意旨略以：3 張罰單均在同一地點及同一時間，且收到
    裁決書後，每張罰單竟加重罰鍰至5,400 元，異議人不服，
    爰提起本件聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項定有明文。
四、經查：異議人於97年9 月29日上午9 時46分許、同年10 月3
    日上午8 時42分許，及同年月3 日上午10時27分許，駕駛車
    牌號碼9G-8463 號自小客車，行經高雄市○○○路即高雄大
    學前時，確於上開路口圓形紅燈號誌亮起時，車身超越停止
    線，遭該路口之「微電腦闖紅燈測速照相設備」拍下行車狀
    況等情，分別各有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件單、高雄市政府交通局違反道路交通管理事件裁決書各
    1 紙，及採證照片各2 張在卷可稽，而上開「微電腦闖紅燈
    測速照相設備」，係配合路面埋設感應圈同時運作，於違規
    車輛駛壓過感應始能啟動拍攝照片，並以感應線圈間之距離
    ，測得違規車輛當時所行駛之速率，再經儀器電腦判讀後予
    以採證照相。則若非本件異議人有於紅燈號誌下行車超越停
    止線之違規行為，斷無啟動感應式線圈照相裝置之可能，是
    足以認定異議人有上揭違規行為之事實。異議人雖以前詞置
    辯，惟從上揭舉發通知單、裁決書及採證照片可明確得知異
    議人上揭違規事實係分別發生於97年9 月29日上午9 時46分
    許、同年10月3 日上午8 時42分許，及同年月3 日上午10時
    27分許，雖然違規地點皆同，但違規時間皆不相同，並非如
    異議人所稱3 張罰單之時間均同一。又本件異議人上揭3 張
    之舉發違規通知單，均在97年10月17日合法送達至與異議人
    聲明異議狀所載送達處所相同之地址，即異議人位在高雄市
    楠梓區○○路303 巷4 號之住所，此有卷附高雄市政府警察
    局交通警察大隊送達證書共3 紙可證，是原處分機關因異議
    人未於應到案日期97年11月25日前自動到案執行，而依違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表，以異議人有逾越應到案
    期限60日以上，繳納罰鍰或逕行裁決處罰之情形，而就異議
    人上揭3 違規行為均裁處罰鍰5,400 元，於法亦無違誤，是
    異議人所辯均無可採。
五、綜上所述，異議人分別於上開時、地，駕駛自小客車，確有
    3 次闖越紅燈之違規事實，則原處分機關引用道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項之規定，並依違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表之規定，各裁處異議人罰鍰5,400 元，於法
    並無違誤，應予維持。是本件異議均無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  交通法庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
