【裁判字號】    98,審簡,3410
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3410號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行「高雄縣大寮鄉昭明村某不詳地址」
    更正為「屏東縣新園鄉○○路303 號」及補充被告甲○○所
    故買之贓物市價為「約新臺幣20萬元」外，其餘之犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告經營中古汽車買賣，本有查證所收購車輛來源
    之義務，竟藉此機會收購來路不明之贓物，使財產犯罪所得
    有其銷售管道，助長犯罪風氣，危害社會治安，且犯後仍矢
    口否認有何故買贓物之犯行，所為甚為不該，惟念及被告先
    前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽
    ，且所收購之贓物已由被害人領回，被害人所受損害已有減
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，復參酌本件犯罪情節
    ，被告之資力及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5503號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路○段181號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係址設高雄縣大寮鄉昭明村某不詳地址之「展仕車行
    」之負責人，於民國96年11月間某日，明知林綺諒所交付之
    未懸掛車牌號碼之自用小客車，係來路不明之贓物（經查上
    開自用小客車，原車號為 6932-PS號，中華三菱牌，引擎號
    碼為4G18J078982 號，登記車主為常香，使用人為乙○○，
    於96年8 月19日上午11時許，在台中縣太平市○○路1-11號
    失竊），竟仍基於故買贓物之犯意，先以新台幣（下同）3
    萬元之價格購入該車，復將上開車輛在上址連同另行申請之
    號碼8832-UM號車牌，以8萬元之價格出售予黃海文（另為不
    起訴處分）。嗣於97 年7月12日15時50分許，黃海文駕駛上
    開車輛行經高雄市苓雅區○○○路132 號民生醫院前，為警
    查獲，始循線查悉上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何故買贓物犯行，辯稱：並不知
    其為贓車云云。惟查：
（一）前揭車輛係被害人常香所有，於上揭時、地失竊等事實，
      業據證人乙○○於警詢時證述甚詳，並有車輛尋獲電腦輸
      入單、車籍查詢、失車紀錄資料及被害人領回失竊物品而
      出具之贓物認領保管單1 紙在卷可按，上開自用小客車為
      失竊之贓車之事實足堪認定。
（二）被告於偵訊時坦承購買未懸掛車牌之上開車輛一節，惟辯
      稱係向其朋友林綺諒購買，因信任林綺諒說是權利車所以
      沒有查證云云，然查，被告自承經營中古車買賣已1 年多
      ，衡情，對購車時須先查證車籍資料及引擎號碼等流程應
      知之甚詳，其在無任何證明文件之情況下，仍予以收購，
      實與常情有違。再者，上開車輛經車籍查詢結果為94年出
      廠車，使用未滿3年，竟以顯背離市場價格之3萬元購得，
      被告顯知悉其買入之價格不合理，極為可能係贓物。又被
      告購入該車後，倘信賴該車並非贓物，理應自行以該車名
      義向監理單位重新申請車牌，卻反而另行購買同款式車輛
      後再行申請車牌，並將所申請之車牌連同該車一同出賣予
      黃海文，是被告所為顯與常理相悖，其明知該車為贓物一
      節，應勘認定。
（三）綜上所述，被告所辯均屬卸責之詞，實無足採，其主觀上
      應有故買贓物之故意，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              檢  察  官  謝    肇    晶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
