【裁判字號】    98,審聲,2425
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2425號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年執聲字第2092號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例罪（附表編號1
    部分），經本院以97年度審訴字第4289號判決判處有期徒刑
    8 月確定；又因犯竊盜罪（附表編號2 部分），經本院以98
    年度審易字第194 號判決判處有期徒刑4 月確定等情，有卷
    附之判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽
    ，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰裁定如主文所示
    之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
