【裁判字號】    98,易,348
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第348號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28661
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○於民國97年6 月19日22時許，在
    位於高雄市○○區○○路與永平街口之姐妹卡拉OK，因細故
    與告訴人乙○○發生爭執，竟均基於傷害人身體之犯意聯絡
    ，夥同被告甲○○持酒瓶毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○
    ○兩眼眶挫傷併眼球周邊淤青、前額裂傷共三處左裂傷2 ×
    0 ．5 公分縫合3 針、右裂傷2 公分縫合2 針、另一裂傷1
    公分縫合1 針、左額裂傷6 公分縫合4 針、左頂裂傷5 公分
    縫合4 針、右手大姆指裂傷（1 ．5 ×0 ．2 公分）、左前
    臂擦傷4 ×2 公分及2 ×1 公分等傷害；因認被告丙○○、
    甲○○共同涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告丙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告丙○○、甲○○共同犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，須告訴乃論。茲因被告丙○○、甲○○已與告訴人乙○○
    達成和解，告訴人乙○○撤回其告訴，有其撤回告訴狀及和
    解程序筆錄各1 份在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  簡志瑩
                                      法  官  曾子珍
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                      書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
