【裁判字號】    98,審簡,2894
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2894號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8635號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告所侵占物品價值為「約新
    臺幣27,000元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告為一己私利，而侵占被害人甲○所遺失之行動電話，實屬
    不該，惟念其犯後坦承犯行，且所侵占之財物已由被害人領
    回，並慮及其動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8635號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣永康市○○里○鄰○○○街
                          210之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年2月15日14時30分許，在高雄市鼓山區渡
    輪站前某家冰店，拾獲甲○所有之APPLE廠牌I-PHONE 3G手
    機1支（序號：000000000000000號），竟意圖為自己不法之
    所有，於98年2月16日將其所有之門號0000000000號SIM卡插
    入上開手機撥接使用，而侵占入己。嗣經警調閱通聯紀錄，
    循線查獲始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）被害人甲○於警詢中之證述。
（三）神腦國際企業完修單2份。
（四）通聯調閱查詢單2份。
（五）扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份。
（六）贓物認領保管單1份。
（七）照片2張。
二、核被告所為係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        檢察官  黃  俊  嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
