【裁判字號】    98,審簡,2812
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2812號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9926號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告所竊取物品價值為「約新
    臺幣（下同）15,000元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被
    害人之財物，所為實不足取，然念其犯後坦承犯行，態度尚
    可，且所竊之機車已由被害人甲○○領回，未造成進一步之
    損害及被告之動機、手段及目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。扣
    案之鑰匙1 支，係被告所有供本件犯罪所用之物，業經被告
    於警詢中供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9926號
    被      告  乙○○  女  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路121巷2號
                        居高雄縣鳳山市○○○路33之1號3樓
                        （另案在臺灣高雄女子監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年3月26日上午10
    時許，在高雄市○鎮區○○路原住民活動中心前，利用自備
    之機車鑰匙1支，竊取甲○○所有而停放該處之車號NK5-401
    號重型機車，得手後供自己騎用。嗣乙○○騎乘前開機車，
    於同日上午11時許行經高雄縣鳳山市○○路31巷口時，因行
    跡可疑而為員警攔查，因而查獲上情，並扣得機車鑰匙1支
    。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：前揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不
    諱，核與證人甲○○於警詢之指述相符，並有扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、車籍查詢基本資料詳細畫面、贓物認領保管
    單各1紙、照片2張在卷為憑，被告罪嫌堪以認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    嫌。扣案機車鑰匙1支，為被告所有且係供犯本罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
