【裁判字號】    98,聲減,140
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第140號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（98年度執聲字第2232號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、編號3 之罪，減刑詳如附表編號1 、編
號3 所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑參年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯詐欺等罪，分別經判處如附表所示之刑
    ，並均確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、編號
    3 之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又本件受刑人為附表所列之犯行
    後，刑法業已修正並自95年7 月1 日開始施行，修正前刑法
    第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」其中第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款規定「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」，新舊法比較結果，修正前刑法
    較有利於受刑人，則依刑法第2 條第1 項前段，仍應依修正
    前刑法第51條第5 款規定，就附表所列之犯罪定其應執行之
    刑，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第11條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十四庭    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                  書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
