【裁判字號】    97,婚,700
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度婚字第700號
抗  告  人  甲○○
按當事人或利害關係人僅就附帶請.
用關於抗告程序之規定，民事訴訟.
文。查，上列抗告人與相對人乙○○間請求離婚等事件，抗告人
對於本院民國98年5 月11日判決中附帶請求部分聲明不服，揆之
前揭說明，自應適用抗告程序之規定。又本件抗告應徵費用新臺
幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5
日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  家事法庭審判長法  官  郭慧珊
                                法  官  邱泰錄
                                法  官  伍逸康
本裁定不得抗告。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
