【裁判字號】    98,審簡,1848
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1848號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯侵入建築物罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，共貳罪，均累犯
，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、被告甲○○前因竊盜案件，經本院分別以96年度易字第89號
    、96年度簡字第5354號、96年度簡字第6130號判處有期徒刑
    1 月15日、2 月15日、3 月、1 月確定，嗣經本院裁定應執
    行有期徒刑7 月，甫於民國97年6 月30日縮刑期滿執行完畢
    。詎猶不知悔改，於97年8 月10日上午9 時許與張嘉賓（已
    ，另由檢察官為不起訴處分）見址設高雄縣大社鄉鹽埕巷
    11之10號上宸企業行（負責人為丙○○）之廠區大門未關，
    2 人竟共同意圖為自己不法所有及侵入他人建築物之犯意聯
    絡，侵入上宸企業行之廠區內，由甲○○負責把風、張嘉賓
    下手行竊之方式，竊取價值約新臺幣（下同）6,000 元之電
    瓶器2 個得手。嗣於97年10月22日13時許，與張嘉賓見址設
    高雄縣仁武鄉○○○路33 3號力巨人有限公司（負責人為乙
    ○○）之廠區大門前，有電瓶器1 個無人看管，復共同意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，以相同方式竊取該價值約2,00
    0 元之電瓶器1 個得手。其等得手，均持往位於高雄縣大社
    鄉鹽埕鄉1001號不知情之盧信義所經營之資源回收廠變賣，
    得款朋分花用殆盡，嗣經警循線查獲上情。
二、本件證據，除補充「現場照片4 張」外，其餘之犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○先後所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入建
    築物罪及刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告與另案被
    告張嘉賓間，就本件犯行，各有犯意聯絡及行為分擔，均應
    論以共同正犯。被告上開先後3 次犯行，犯意各別，行為互
    異，應予分論併罰。又被告有如上所述之前科事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之3 罪，均為
    累犯，應分別依法加重其刑。
四、檢察官雖未於論罪法條中載明被告另涉刑法第306 條第1 項
    之侵入建築物罪，為該部分犯行於檢察官於聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實中已有記載，自為聲請之範圍所及，且亦經告
    訴人丙○○於98年1 月22日警詢中對此部份表示請警方依法
    辦理，已屬合法提出告訴，本院自得併予審判，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第306 條第1 項、第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5053號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣大社鄉○○街12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因多次竊盜案件，其中2罪因符合96年罪犯減刑條
    例之減刑要件，經法院裁定減刑後，分別判處有期徒刑2月
    15日、1月15日，另2罪則經法院各判處有期徒刑1月、3月，
    上開4罪嗣合併定應執行刑為有期徒刑7月，並於民國97年7
    月1日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，竟與張嘉賓（已
    ，另為不起訴處分）共同意圖為自己不法之所有，並基於
    竊盜之犯意聯絡，以由甲○○負責把風，張嘉賓下手行竊之
    方式，先後於(一)97年8月10日上午9時許，在高雄縣大社鄉鹽
    埕巷11之10號上宸企業行內，竊取電瓶器2個；(二)97年10月
    22日13時許，在高雄縣仁武鄉○○○路333號力巨人有限公
    司內，竊取電瓶器1個。其等得手後均持往高雄縣大社鄉鹽
    埕鄉1001號不知情之盧信義所經營之資源回收廠變賣，得款
    朋分花用殆盡。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，（二）證
    人即被害人丙○○、乙○○於警詢時之證（指）述，（三）
    證人盧信義於警詢時之證述。足徵被告上開自白與事實相符
    ，應可採信。本件事證已明，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項竊盜之
    罪嫌。被告所為上開2次竊盜犯行，犯意各別，請予以分論
    併罰。被告與共同被告張嘉賓就上開2次竊盜犯行，均有犯
    意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。被告前曾因竊盜案件
    而接受有期徒刑之執行，並於97年7月1日執行完畢（卷附本
    署刑案資料查註紀錄表可參），其於執行完畢後5年內故意
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    19     日
                        檢  察  官    呂  建  興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
