【裁判字號】    98,司促,31491
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第31491號
債  權  人  乙○○即彰發橡膠企業社
債  務  人  宗翊企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳萬玖仟肆佰元，及自民國
    九十七年十一月十日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息，(二)新台幣伍萬參仟參佰陸拾元，及自民國九十八年四
    月十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                  書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
