【裁判字號】    98,司繼,1674
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第1674號
聲  明  人  癸○○
兼上一人
法定代理人  丙○○
聲  明  人  癸○○
            辛○○
            庚○○
            戊○○
            丁○○○
            甲○○○
            乙○○○
            丑○○
上聲明人聲明拋棄被繼承人己○○遺產繼承權事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之時
    起3 個月內，以書面向法院為之，民法第1174條固定有明文
    。惟向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼承人
    而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人於聲明時尚非應繼承
    人而未取得繼承權，即不得向法院聲明拋棄繼承，又此項拋
    棄繼承之意思表示，當憑以該為表示拋棄繼承人之真意為之
    ，始生該合法為拋棄繼承之意思表示，自不待言。又限制行
    為能力人為意思表示或受意思表示，應得法定代理人之允許
    ，始得為之，民法第77條定有明文，倘聲明人為限制行為能
    力人，所為之意思表示未得法定代理人之允許，依民法第78
    條之規定，所為之單獨行為即屬無效。次按遺產繼承人，除
    配偶外，依下列順序為之：(一)直系血親卑親屬。(二)父母。(三)
    兄弟姊妹。(四)祖父母，民法第1138條定有明文。復按聲請書
    狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30條第1
    項第4 款定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人丙○○為被繼承人己○○之配偶
    ，聲明人癸○○為被繼承人之子，聲明人辛○○為被繼承人
    之母親，聲明人庚○○、戊○○、丁○○○、甲○○○、乙
    ○○○、丑○○等6 人則為被繼承人之兄弟姊妹，被繼承人
    之祖父母、外祖父母皆已亡故，而被繼承人己○○於民國98
    年3 月23日死亡，聲明人等均自願拋棄繼承權，爰依法聲明
    拋棄繼承權等語。
三、經查：
  (一)本件被繼承人己○○係於98年3 月23日死亡之情，有被繼承
    人之除戶謄本1 件為證，固堪信為真實。惟聲明人丙○○、
    癸○○向本院聲明拋棄被繼承人己○○之遺產繼承權時，未
    據其提出聲明人與聲請狀印文相符之印鑑證明，以釋明其有
    拋棄繼承之真意，經本院於98年5 月25日通知命聲明人補正
    ，聲明人壬○○（被繼承人之女）於98年6 月4 日具狀表示
    無法聯繫其母親即聲明人丙○○（被繼承人之配偶），致其
    弟弟癸○○（83年9 月11日生）未經法定代理人聲請亦無法
    補正印鑑證明，又聲明人壬○○於98年6 月16日再具狀陳明
    聲明人丙○○、癸○○沒有要申請本件拋棄繼承，之前是由
    聲明人壬○○代寫，故撤回聲明人丙○○、癸○○拋棄繼承
    權之聲明等語，有上開陳報狀2 份附卷可稽。是本件聲明人
    丙○○、癸○○之聲明拋棄被繼承人己○○遺產繼承權，並
    非聲明人丙○○、癸○○本人拋棄繼承之真意，依首開規定
    及說明，聲明人丙○○、癸○○之聲明，難認合法，應予駁
    回。
  (二)被繼承人己○○生前育有子女壬○○、子○○、癸○○等3
    人，除壬○○、子○○於本件聲明拋棄繼承之真意外，癸○
    ○如上(一)所述業經本院駁回其拋棄繼承聲明，是聲明人癸○
    ○本人未依法向本院聲明拋棄被繼承人己○○之遺產繼承權
    前，參酌首開規定及說明，本件第二順序遺產繼承人即聲明
    人辛○○，第三順序遺產繼承人即聲明人庚○○、戊○○、
    丁○○○、甲○○○、乙○○○、丑○○，即難謂已取得繼
    承權而可向本院聲明拋棄繼承可言，是聲明人辛○○、庚○
    ○、戊○○、丁○○○、甲○○○、乙○○○、丑○○之聲
    明，經核於法不合，亦應予駁回。至日後癸○○本人依法向
    本院聲明拋棄繼承後，次順序遺產繼承人仍可依法自知悉其
    為繼承權人之時起3 個月內向本院聲明拋棄繼承或限定繼承
    ，併此敘明。
  (三)另聲明人即被繼承人之子女壬○○、子○○向本院聲明拋棄
    繼承，業經本院審核後准予備查，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                  家事法庭  司法事務官    任士慧
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                                書記官    李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
