【裁判字號】    97,審簡,4314
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4314號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第17131 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同犯行使偽造私文書罪，各處有期徒刑參月，
如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。「福記加油站」簽帳單商店存根聯上偽造之「施
」署押壹枚、「福記加油站」簽帳單顧客存根聯壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行補充
    為「駕駛向簡俊宏所借得林俊宏所有之車牌號LE-9792 號自
    用小客車」、第4 行補充為「基於意圖為自己不法之所有及
    行使偽造私文書之犯意聯絡」、第7 行補充為「並於簽帳單
    商店存根聯偽簽」；證據部分並補充「臺灣新光商業銀行股
    份有限公司96年1 月18日 (96) 新光銀信卡字第0256號函及
    所附之誠泰銀行卡有帳單明細、臺灣新光商業銀行股份有限
    公司96年3 月21日 (96) 新光銀信卡字第1164號函及所附之
    信用卡申請書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察事務官室公務
    電話紀錄、車號查詢汽車車籍各1 份、中國信託商業銀行簽
    帳單商店存根聯1 紙及本院辦理刑事案件電話記錄查詢表5
    紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○、乙○○行為後，刑法部分條文業於94年1 月
    7 日修正，95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。上
    開規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時即修
    正後刑法第2 條之規定。又按比較時應就罪刑有關之共犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用
    ，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變
    更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整
    體性原則」，此有最高法院24年上字第4634號判例、27年上
    字第2615號判例、最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資
    參照。茲就本件新舊法之比較結果論述如下：
  (一)關於刑法第339 條第1 項之法定刑罰金部分，依修正後刑法
    第33條第5 款之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告
    行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前刑法第
    33條第5 款規定，罰金之最低額僅新臺幣3 元。比較修正前
    後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告顯未有利。
  (二)修正前之刑法第55條規定牽連犯從一重處斷，而修正後之刑
    法則刪除第55條牽連犯之規定，是於新法修正施行後，行為
    人之數犯罪行為，即須分論併罰。比較新舊法結果，適用修
    正前之法律論以牽連犯，對被告並無不利。
  (三)關於共同正犯部分，修正前刑法第28條原規定：「2 人以上
    共同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」；修正後之
    刑法則規定：「2 人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為
    共同正犯。」將舊法之「實施」修正為「實行」，而原「實
    施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，
    修正後則僅共同實行犯罪行為者始成立共同正犯。是新法就
    共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯
    ，且此修正顯非單純文字之修正，亦非實務見解之明文化，
    故應有修正後刑法第2 條第1 項「從舊從輕」原則之適用。
    又經比較新舊法之結果，適用新法對被告較為有利
  (四)綜合上開修正前、後刑法之整體比較，適用修正前之刑法對
    被告較為有利，故應適用被告行為時之刑法相關規定。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪、同法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。檢察官雖認被告係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，
    惟被告2 人詐欺取得之物為汽油，應屬財物，自應論以同條
    第1 項之詐欺取財罪，是檢察官所述容有誤會，然因二者基
    本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。被告2 人就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告甲○○在信
    用卡簽帳單商店存根聯上偽造「施」署押之行為，係偽造該
    簽帳單之部分行為；其偽造簽帳單後復持以向店員行使，其
    偽造之低度行為亦為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
    又被告2 人所犯上開2 罪間，具有方法、結果之牽連關係，
    依修正前之刑法第55條規定，應從一重之刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪處斷。另被告行為後，關於易科
    罰金部分，修正後刑法刪除「因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之要件，並將易科
    罰金之折算標準，由原配合廢止前之罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定之銀元100 元至銀元300 元折算1 日，提高為新
    臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，是依修正後
    刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前之刑法第41條
    第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    2 人為本件犯行之犯罪時間在96年4 月24日之前，復無中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定不予減刑之情形，爰依同條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭
    知減刑後易科罰金之折算標準。
四、再按行為人用以詐欺取財之偽造書類，既已交付於被害人收
    受，則該物非屬行為人所有，除偽造書類上偽造之印文、署
    押，應依刑法第219 條予以沒收外，依同法第38條第3 項之
    規定，即不得再對各該書類諭知沒收（最高法院著有43年台
    上字第747 號判例要旨參照）。查福記加油站之信用卡簽帳
    單為1 式2 聯，其中僅商店存根聯上有簽名欄乙節，有本院
    辦理刑事案件電話紀錄查詢表2 紙在卷可參，是被告甲○○
    於信用卡簽帳單商店存根聯上偽造之「施」署押1 枚，不問
    屬於犯人與否，應依刑法第219 條之規定，宣告沒收。至該
    信用卡簽帳單商店存根聯1 張，因已交付予「福記加油站」
    收執，而非屬被告所有之物，揆諸上開說明，自不得宣告沒
    收。另該信用卡簽帳單顧客存根聯1 張，因無證據業已滅失
    ，基於共同正犯責任共同原則，亦應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，在被告2人罪刑項下宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第300 條，刑法第2 條第1 項前段、
    刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項，修正前刑法第
    28 條 、第55條、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
