【裁判字號】    98,審簡,3478
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3478號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9650號）及移送併辦 (98年度偵字第17989 號)， 本院判決
如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8行「帳戶存摺
    、提款卡及密碼等物」應補充更改為「帳戶存摺、提款卡、
    密碼及身份證影本等物」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告丙○
    ○將其所有帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不
    詳年籍、姓名，自稱「張小姐」之詐欺成員使用，雖使該成
    員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人
    陷於錯誤，匯款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其
    詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前
    揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一行為，提供二本帳戶，
    幫助詐騙集團詐騙被害人顏崇修、丁○○及乙○○等人，屬
    一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55條
    僅論以一幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。至移送併辦部分雖未經聲請簡易判決處刑，惟與聲請簡
    易判決處刑之事實有想像競合裁判上一罪關係，本院自得併
    予審理，附此敘明。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行
    ，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不
    易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣
    ，更造成被害人求償上之困難，及被害人遭詐騙之金額不同
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、
    被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9650號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣民雄鄉○○村○○街250號
                        居高雄縣岡山鎮○○路54號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產
    犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯行，避免有偵
    查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利
    益，並掩人耳目，竟以縱有人以其提供之金融帳戶實施詐欺
    取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國97年12月24
    日某時，在高雄縣岡山客運站，以快遞方式，將其所有之合
    作金庫商業銀行（下稱合作金庫）岡山分行帳號
    0000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼等物，提供予真
    實姓名年籍不詳自稱「張小姐」之人及其所屬之詐欺集團成
    員使用。嗣上開詐欺集團成員取得該合作金庫帳戶後，共同
    意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，推由詐欺集
    團中某成員，分別於(一)97年12月28日15時59分許，以電話向
    顏崇修謊稱雅虎奇摩拍賣付款設定錯誤云云，致顏崇修陷於
    錯誤，依指示匯款新臺幣（下同）2萬1733元至丙○○所有
    之上開合作金庫岡山分行帳號0000000000000號帳戶內，及
    (二)97年12月28日19時43分許，以同一手法，向丁○○謊稱雅
    虎奇摩拍賣付款設定錯誤云云，致丁○○陷於錯誤，依指示
    匯款6000元至丙○○所有之上開帳戶內，旋遭提領一空。嗣
    顏崇修、丁○○事後發覺有異，報警處理循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固不否認將上開合作金庫岡山分行帳號
    0000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼等物，提供予真
    實姓名年籍不詳自稱「張小姐」之人使用之事實，惟矢口否
    認有何幫助詐欺犯行，辯稱：我於97年12月23日因失業看
    廣告找工作，跟一位張小姐聯繫，對方說公司在桃園，有些
    薪水或業務人員收到的帳款，可以用我的帳戶匯給他們，我
    沒有問細節就將帳戶及提款卡、密碼寄給對方云云。經查：
  (一)被害人顏崇修、丁○○等人遭詐騙集團詐騙而匯款至被告所
    有之上開合作金庫岡山分行帳號0000000000000號帳戶內，
    旋遭提領一空等情，業據被害人顏崇修、丁○○等人於警詢
    中陳述甚詳，並有郵政自動櫃員機交易明表影本1份、中國
    信託ATM交易明細影本1份及合作金庫岡山分行函附之被告所
    有之帳號0000000000000號帳戶之開戶資料及97年迄今交易
    明細共5張附卷可稽，是前開帳戶確已遭詐欺集團用以當作
    詐騙被害人所得之匯款帳戶甚明。
  (二)被告雖以上開言詞置辯，並提供報紙影本及快遞單影本各1
    份為佐，惟被告於偵查中自承：不知道對方是誰，只知道是
    「張小姐」等語，衡情被告應徵工作當時已年滿28歲，依被
    告年齡、智識能力及社會生活經驗，應可知悉一般應徵工作
    僅須寄送履歷表給對方，方由對方通知面試，縱因薪資存入
    需要，亦僅需交付存摺影本即可，若有須匯款予雇主，亦僅
    須知悉雇主帳戶即可匯款，勿庸提供自己帳戶及提款卡、密
    碼予對方，被告既不清楚工作內容，亦未經過面試，亦不認
    識受理其應徵之人，僅由電話聯繫，即輕率將其上開帳戶及
    提款卡、密碼交予毫無相識之人，自難謂對該帳戶可能遭他
    人用以從事財產犯罪之用絲毫無所預見，足信被告上開所辯
    ，應係為掩飾其將帳戶提供他人使用一事所為卸責之詞，不
    足採信。
  (三)金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可以存入最低開戶
    金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，
    並得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無收受
    他人帳戶使用之必要，且金融存款帳戶，攸關存戶個人財產
    權益之保障，專屬性甚高，除非本人或與本人關係親密者，
    一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識，難認有自由
    流通之理由，縱使在特殊情況下，偶有交付他人使用之需，
    亦必深入瞭解用途後，再行提供使用，方符常情。依一般人
    之社會生活經驗，苟見他人不自己申請開立帳戶而徵求不特
    定人之帳戶使用，衡情當知渠等取得之帳戶乃被利用從事與
    財產有關之犯罪，被告係受過教育之正常成年人，於本署偵
    查庭中可應答自如，足見其智識能力與一般常人無異，對此
    當無不知之理，其竟提供自己帳戶供他人使用，足認被告顯
    然可預見該帳戶提供予他人係用於財產犯罪，供存入某筆資
    金後再行領出，而該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞流
    程及防止行為人身份曝光逃避查緝之用意。是被告於提供上
    開帳戶給他人使用前，應足以預見對方可能將其所提供之帳
    戶用於從事詐欺，或掩飾因犯罪所匯入之款項，而不違反其
    本意，是被告顯有幫助他人詐欺取財之不確定故意甚明。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、又刑法第339條第1項詐欺取財罪之成立，以行為人施用詐術
    ，使人陷於錯誤而交付財物為要件。而本件詐欺構成要件行
    為之實施，係透過電話聯繫，使不知情之被害人被詐騙轉帳
    匯款，實施者為前揭姓名年籍不詳之人，且被害人雖確實轉
    帳至上揭被告之帳戶，業如前述，然無證據證明匯入之款項
    為被告所提領或被告與前揭詐欺集團有何犯意聯絡，是本件
    僅能證明被告提供帳戶供他人使用，其單純提供帳戶之行為
    僅係使犯罪者容易欺騙民眾及隱匿犯罪事實，依前揭說明，
    屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，而為幫助詐欺取財行為
    ，附此敘明。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                            檢察官 甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
