【裁判字號】    98,審簡,1929
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1929號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8991號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「行動電話一支」補充為「NOKIA
    牌6110型行動電話（序號：000000000000000） 一支」；證
    據增列「遺失案件報案證明書1 紙、照片2 張」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告為一己私利，而為侵占遺失物之犯行，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯行，且所侵占之財物已由被害人領回，並
    慮及其動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8991號
    被      告  甲○○  女  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路53之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2月11日下午6時
    許，在高雄市○○路近中山路附近，拾獲乙○○遺失之行動
    電話一支，竟將之侵占入己。嗣經警循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告上揭犯罪事實，有下列證據足以證明，其犯嫌堪足認定
    ：
    (一)證人乙○○於警詢中之證言；
    (二)贓物認領保管單、通聯紀錄；
    (三)被告不利於己之陳述。
二、核被告所為係犯刑法第337之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                          檢察官  張  立  達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
