【裁判字號】    98,司執消債更,2
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第2號
聲  請  人
即債務  人  羅雅婷
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
代  理  人  黃永仁
代  理  人  謝宜真
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
代  理  人  張陽政
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  陳賢華
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉土金
代  理  人  李禹靚
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  床波雄一郎
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  游家雯
債  權  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  林博義
代  理  人  賴司敏
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
代  理  人  朱庭韻
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第800 號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人原任職於南國旅行社，惟該旅行社已停業，目前任職於
    大聯合旅行社，有固定之薪資收入，每月平均薪資（包括加
    班費、績效獎金及年終獎金等）約新台幣（下同）20,000元
    等情，亦有勞工保險被保險人投保資料表、高雄市政府民國
    98 年4月23日高市府經二公字第09800508980 號函、在職服
    務證明書、從業人員基本資料、旅行社從業人員異動報告表
    核准名單、員工薪資所得明細表、綜合所得稅各類所得資料
    清單、財產歸屬資料清單、債務人提出財產及收入狀況報告
    書等在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案
    ，其條件為：債務人以每個月為一期，每期清償額為11,000
    元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為8 年
    ，總清償金額為1,056,000 元，清償成數為40.84%（小數點
    第2 位以下四捨五入），依附件一所示之每期清償額，於每
    月10日依債權比例分別電匯給各債權人。本院參酌債務人名
    下並無不動產，與前配偶業已離婚，育有1 名未成年子女張
    莉雯，須與前配偶共同分擔扶養之責，此亦有財政部高雄市
    國稅局財產歸屬資料清單、稅務電子閘門財產所得調件明細
    表、戶籍謄本在卷可稽。再佐以債務人住居之高雄市地區，
    依內政部社會司所公佈之97年度最低生活費為10,991元為標
    準，債務人每月支付生活費及扶養費用等情，合計債務人每
    月必須支出費用至少為15,000元，而債務人每月薪資約20,0
    00元，扣除上開必要支出費用後，債務人提出每個月為1 期
    ，每期11,000元之清償金額，於清償債權人後已有不足，惟
    債務人亦表示為對債權人盡最大清償誠意，日後將以兼職或
    覓職方式來增加收入來源，本院審酌上揭等情況觀之，足認
    債務人已降低每月個人生活基本需求，並改變往常生活中奢
    侈、浪費之習慣，樽節支出並學習簡樸生活之狀況下，將每
    月所得扣除上開必要支出費用後，全數還予各債權人，且將
    更生期限延長至8 年，認其更生方案當屬公允、適當、可行
    ，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事
    由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，且其負債內
    容多屬奢侈、浪費之性質，其還款金額應再提高，且為建立
    債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之
    行為，應限制其生活條件等語。惟查：本件聲請人所提出之
    清償成數雖僅有40.84%（1,056,000 ÷2,585,639 ＝40.84%
    ，小數點第2 位以下四捨五入），然本院審酌債務人已盡其
    最大努力，兼考量其還款能力，已如前述，且債務人經本院
    通知重新擬定更生方案後，亦依債權人要求重新提出延長更
    生期限至8 年之還款方案及提高清償成數等情，是以，本院
    認其所提更生清償條件尚屬允當。惟為建立債務人開源節流
    、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其
    生活條件，爰依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履
    行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事庭    司法事務官  劉博文
上為正本係照原本作成
如對不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  李燕枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
