【裁判字號】    98,交聲,1586
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1586號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
民國98年5 月5 日所為之處分（原處分：高市府交裁字第裁32－
BB0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國98年2 月27
    日下午2 時15分許，駕駛車牌號碼YDL-286 重型機車，行經
    高雄市○○路與廣西路口，因闖紅燈而遭舉發，原處分機關
    以異議人未於指定日期前到案，依照違反道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項裁處罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，惟異
    議人係於98年5 月1 日才收受罰單，恰逢連續假日，於5 月
    4 日才去繳款，卻被認為逾期未到案，為此依法提出異議等
    語。
二、經查，異議人對於上揭違規事實不爭執，且有高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、照片2 紙、裁決書
    等件附卷可稽，異議人違規之事實堪可認定，而上揭舉發違
    反道路交通管理事件通知單於98年3 月24日即已送達異議人
    收受乙節，亦有送達證書在卷可參，是本件異議人主張98年
    5 月1 日才收受舉發違反道路交通管理事件通知單乙節顯不
    足採，而舉發違反道路交通管理事件通知單之到案日期為98
    年4 月30日，異議人遲至98年5 月4 日才前往繳款，已逾到
    案日期甚為顯明，是本件聲明異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
