【裁判字號】    98,司執消債更,102
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第102號
聲  請  人  鄭秀蘭
即債務人
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  蔡孟
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  邱怡仁
代  理  人  賴怡誠
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李憲章
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  齊百邁
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項、第62 條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1935號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月平均約有新台幣（下同）2 萬8,238 元之薪資收入，
    此有其所提出之95年、96年度財政部國稅局綜合所得稅各類
    所得資料清單等在卷可稽，應堪以認定。又參酌聲請人所提
    如附件所示之更生方案，聲請人以每月1 期，共96期，第1
    至第48期，每期清償8,000 元；第49至第96期，每期清償1
    萬4,000 元，合計共清償105 萬6,000 元，而依本件已確定
    債權表之債權總額227 萬4,594 元觀之，清償比例雖約為百
    分之46（1,056,000 ÷2,274,594 ＝46.42 %） ，然聲請人
    之上開收入，除負擔自己之生活費用外，尚需獨力扶養自83
    年離婚後即由其監護之未成年之子（82年2 月9 日生），此
    有戶籍謄本在卷可參。又再以內政部所公告之97年度台灣省
    低收入戶最低生活費用每人每月9,829 元計算，聲請人於其
    子成年前後所需負擔之生活必要費用，各為1 萬9,658 元（
    9,829 ×2） 及9,829 元，更遑論聲請人尚需負擔以其所有
    之高雄縣鳳山市○○路512 號6 樓房地（下稱系爭房地），
    向台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）擔保借
    款所應支付之貸款利息，此有土地及建物登記謄本及台新銀
    行98年2 月3 日之債權人之債權陳報狀等附卷可查。故聲請
    人所提出上開每月依序清償8,000 元及1 萬4,000 元之更生
    方案，已竭盡其所能而節省開銷而為支應，復審酌系爭房地
    依債務人所提出之財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單
    所載，土地及房屋之現值分別為72萬5,040 元及47萬5,800
    元，合計共120 萬840 元，顯低於抵押權人台新銀行所陳報
    之債權額286 萬8,604 元，堪認並無無擔保及無優先債權受
    償總額顯低於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受
    償總額而不得逕依職權以裁定認可更生方案之情形存在，故
    本院認上開更生方案之條件核屬公允、適當且可行，且又查
    無同條例第63條及第64條第2 項各款所定不應認可之消極事
    由存在，故不經債權人會議可決，依職權予以認可該更生方
    案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
