【裁判字號】    98,審聲,2570
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2570號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2212號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反家庭暴力防治法等貳罪，所處各如附表所示之刑，
應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防制法等2罪
    ，先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第6
    款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項之規定，聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾120 日，刑法第53條、第51條第6 款分別定有
    明文。
三、查受刑人因違反家庭暴力防治法等2 罪，先後經本院判處如
    附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份及各該確定判決在卷可稽。
    茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，爰按前
    揭說明，定應執行刑如主文所示，並諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十四庭    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                  書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
