【裁判字號】    98,審訴,2460
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2460號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2527號、第2811號）後，聲請改依協商程序而為判
決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
壹支及生理食鹽水壹瓶均沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年月，扣案注射針筒壹支及生
理食鹽水壹瓶均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第2671號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以91年度毒
    聲字第3031號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以91年度
    毒聲字第6630號裁定停止戒治，復以92年度毒聲字第152 號
    裁定撤銷停止戒治，於民國92年7 月22日執行完畢釋放，另
    由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第702
    號為不起訴處分在案。又於92年間同因施用毒品，經本院93
    年度訴字第72號判決判處有期徒刑8 月確定。其後再因施用
    毒品案件，分別經本院95年度訴字第3458號判決判處有期徒
    刑1 年2 月、95年度訴字第3659號判決判處有期徒刑1 年（
    該2 罪嗣經裁定減刑且定應執行有期徒刑1 年）及96年度訴
    字第3408號判決判處有期徒刑7 月確定且接續執行，於97年
    10月22日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年3 月18日7 時許，在址設
    高雄縣大寮鄉高雄女子監獄旁某處，以將海洛因摻水後再以
    針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同
    日7 時10分許，在上述高雄女子監獄旁某空屋內遭警查獲，
    另扣得其所有供施用第一級毒品海洛因所用注射針筒1 支及
    生理食鹽水1 瓶。其後另基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年3 月27日某時許，在其位於高雄市左營區半屏山後
    巷40號住處，同以前揭方式更行非法施用第一級毒品海洛因
    1 次。
二、上揭事實，業有尿液代碼姓名對照登記表暨高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物尿液檢驗報告各2 件在卷可稽，另扣得被告所有
    供其施用第一級毒品海洛因所用注射針筒1 支及生理食鹽水
    1 瓶可資憑佐，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵
    其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共二罪、各願受有期徒刑捌月，應執行有期徒刑壹年
    月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此
    外，扣案注射針筒1 支及生理食鹽水1 瓶業據被告自承為其
    所有且係供施用第一級毒品犯罪所用之物，又該等物品既未
    據檢察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應同視為第一級毒
    品，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定就其97年3 月27日所
    涉施用第一級毒品罪刑以下諭知沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
