【裁判字號】    98,審簡,3486
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3486號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第153號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6行「高雄市旗
    津區北汕巷100之349號」應更改為「高雄市旗津區中洲巷
    70-2號附1」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告為圖小利，竟竊取他人之物，所為實不足取，惟斟酌
    所竊財物之價值僅新臺幣399 元，價值非鉅，被告竊取之手
    段尚屬平和，且犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之動機
    、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第153號
    被      告  丙○○  女  26歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住高雄市旗津區北汕巷100 之349 號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年5 月5 日21時25
    分許，進入高雄市旗津區○○○路579 號「統一超商」內，
    趁四下無人之際，竊取甲○○所有化妝品旅行包1 只，價值
    約新台幣（下同）399 元。得手後逃逸他去。嗣為警依甲○
    ○提供之監視器拍攝畫面，循線於98年6 月4 日15時30分許
    ，在其位在高雄市旗津區北汕巷100 之349 號住處查獲，並
    起出上開贓物。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單：
    （一）被告張文鬱於警詢及偵查中自白。
    （二）告訴人甲○○於警詢指訴。
    （三）贓物認領保管單1 紙、照片5 張、高雄市政府警察局
          鼓山分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表各1 份。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
