【裁判字號】    98,審簡,3679
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3679號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14920號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告乙○
    ○將銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳
    年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之
    犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐
    騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟
    如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未
    實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用
    ，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治
    安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及被
    害人甲○○遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14920號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣內門鄉○○村○○路229巷3
                          0之8號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，經常利用他人之金融帳戶掩人耳目，且此種
    不法手段屢經媒體大肆宣導，竟已預見取得他人金融帳戶使
    用之行為，常與上開犯罪所需有密切之關聯，以避免執法人
    員循線查緝並確保犯罪所得之不法利益，竟仍出於縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意
    ，於民國97年12月21日前之某日，在不詳地點，將其所申辦
    之中華郵政股份有限公司旗山郵局帳號：0000000- 0000000
    號帳戶之存摺、提款卡、密碼等交付予詐騙集團成員。嗣該
    詐騙集團取得上開帳戶存摺、提款卡及密碼後，即共同基於
    為自己不法所有之犯意，於97年12月21日19時許，以電話連
    絡甲○○，向甲○○佯稱其先前於網路購物付款方式為分期
    付款須取消之，故須依指示至自動提款機前進行取消，致甲
    ○○信以為真，而於同日20時21分許至郵局提款機前操作，
    依詐騙集團成員指示，匯款29292元至乙○○之上開帳戶內
    。嗣因甲○○發現有異報警處理，經警循線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有申設上開帳戶，惟矢口否認有何幫
    助詐欺之犯行，辯稱：伊將上開帳戶之存摺、提款卡置於機
    車置物箱內，並將密碼寫在提款卡的套子上，於97年12月底
    始發現上開物品遭竊。經查：
（一）被害人甲○○遭詐騙並匯款至被告前開帳戶一節，業據甲
      ○○於警詢中證述明確，復有甲○○之匯款執據、被告之
      郵局開戶基本資料及歷史交易清單各1份附卷可稽，是被
      告前開帳戶確係供詐騙集團做為詐欺取財之工具，應堪認
      定。
（二）按稍有社會歷練、經驗之人，均知提款卡應與其存摺、密
      碼分別保存，或將密碼牢記於心，而不任意在任何物體上
      標示或載明密碼，以免徒增款項遭人盜領之風險，又金融
      存款帳戶事關存戶個人財產權益，存款帳戶與提款卡結合
      ，更具專有性，若落入不明人士，極易被利用為取贓之犯
      罪工具。被告為一成年男子，擔任機械工一職，非離群索
      居或與文明社會完全脫離之人，對此等生活經驗亦應知之
      甚詳，竟將上開帳戶之存摺連同提款卡一併置於機車置物
      箱內，而不隨身攜帶或分別保管，並將提款卡密碼昭然若
      揭地外書寫在提款卡套子上，其更應有所警覺歹徒如取得
      上開物品，對於使用本件帳戶作為犯罪工具已毫無困難或
      阻礙，然被告於上開物品遭竊後，迄今均未報案，業經被
      告於警詢及偵查中供承明確，足徵被告目的在幫助不法份
      子掩飾不法行徑及確保犯罪所得之用意甚明。另被告供稱
      其害怕忘記密碼始將密碼書於提款卡套子上，而該帳戶密
      碼係其生日等語，則該帳戶密碼若係設定為被告之生日，
      焉有書寫於提款卡套子上以避免忘記之理，足認被告上開
      所辯純係臨訟捏造之情結甚明。再者，被害人匯款至被告
      上開帳戶後，旋即遭該詐欺集團成員予以提領一空，更可
      見該詐欺集團在向被害人等為前述詐騙行為時，確有充分
      把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付，而此等確信，在
      該帳戶存摺係拾得或竊得之情形下，鮮有可能。綜上所述
      ，足徵被告前開辯解，顯係臨訟卸責之詞，難謂可採，被
      告罪嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
