【裁判字號】    97,婚,1188
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度婚字第1188號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上訴人與上訴人與被上訴人甲○○間請求離婚事件，上訴人對於
中華民國98年5 月13日本院第一審判決，提起上訴。查查本件係
非因財產權而起訴之事件，應徵上訴裁判費新臺幣4,500 元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上
訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  家事法庭法      官  劉建利
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                          書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
