【裁判字號】    98,審自,24
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審自字第24號
自  訴  人  隆大營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
自訴代理人  李明益律師
被      告  甲○○  31歲民.
上列被告因業務侵占案件，經自訴人提起公訴，嗣被告於準備程
序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知簡式審判程序之旨並聽
取當事人意見後，本院裁定進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，共罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、緣甲○○受雇於址設高雄市前鎮區○○○路380 號18樓之1
    「隆大營造股份有限公司（以下稱隆大公司）」，並派駐於
    中華置地高雄大寮新建工程施工所擔任現場工程師，工作內
    容為負責鋼筋訂料及運送事宜，為從事業務之人。詎其明知
    依據隆大公司規定必須將所訂購鋼筋確實配送至指定地點，
    不得擅自處分挪用，然甲○○竟分別意圖為自己不法所有而
    基於業務侵占之犯意，在其任職期間內，先後於附表所示各
    該日期，利用案外人志一企業股份有限公司通知隆大公司前
    往址設高雄縣大發工業區○○路80號「侑德企業股份有限公
    司（以下稱侑德公司）」載運所訂購鋼筋之機會，逕以僱請
    不知情之司機王楒漢前往侑德公司載運如附表所示數量之鋼
    筋，再指示王楒漢將所載鋼筋運往高雄縣鳳山市變賣予某不
    詳中古商之方式，擅將該等鋼筋（市價合計約新台幣159 萬
    4608元）侵占入己共計3 次。嗣因志一公司依據實際出貨數
    量向隆大公司請款，經隆大公司查核帳目後察覺有異，始循
    線知悉上情。
二、案經隆大公司提起自訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第336 條第2 項業務侵占罪，其
    法定刑俱為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，
    由受命法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與自訴代理人之
    意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或
    不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項、第28 4條之1 規定，本院合議庭裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業有侑德公司出貨磅單3 紙、鋼筋差異報告暨鋼
    筋差異表各1 份在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情
    不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。按業務侵占罪
    之成立，以因執行業務而持有他人之物為前提，倘行為人基
    於業務關係合法持有他人之物，而於持有狀態繼續中，擅自
    處分或易持有為所有之意思而逕為所有人之行為，即足當之
    。查被告平素既以為隆大公司訂購及運送鋼筋為其業務內容
    ，詎其竟將所訂購鋼筋擅自據為己有而對外轉售，是被告所
    為業已該當刑法業務侵占罪之構成要件甚明。職是，本件事
    證明確，被告前揭犯行洵堪認定，俱應依法論科。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第336 條第2 項業務侵占既
    遂罪。被告先後實施3 次業務侵占犯行，彼此間犯意個別且
    行為互殊，應予分論併罰為當。爰審酌被告不思以正當途徑
    賺取錢財，反利用自訴人之信任，先後多次侵占公司財物，
    且侵占財物價值數額非微，惟念其犯罪後尚知坦承全部犯行
    、頗見悔意等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑及諭
    知易科罰金折算標準，再合併諭知應執行之刑及易科罰金折
    算標準，以資懲儆。另查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念
    其僅因一時失慮以致誤罹刑章，事後更已坦承犯行，深具悔
    意，現時更與自訴人達成和解並履行賠償條件在案，此有卷
    附和解書1 份可參，諒其經此起訴及審判程序，理當知所警
    惕，信無再犯之虞，遂認前開所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併依刑法第74條第1 項第1 款規定諭知緩刑3 年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第336 條第2 項、第51條第5 款、第41
條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第336條(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
 ┌──┬──────┬─────────┐
 │編號│犯罪時間    │侵占貨物品名及數量│
 │    │            │                  │
 ├──┼──────┼─────────┤
 │  │97年9 月27日│ 鋼筋16.12噸      │
 ├──┼──────┼─────────┤
 │  │97年10月23日│ 鋼筋20.34噸      │
 ├──┼──────┼─────────┤
 │  │97年11月1日 │ 鋼筋20.18噸      │
 └──┴──────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
