【裁判字號】    98,審交簡,2733
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2733號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物過量，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國98年4 月
    24日19時許開始在自宅內飲用啤酒至同日23時許，又吞食一
    顆安眠藥，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同
    日23時28 分許騎乘車牌號碼ZJT-409號輕機車沿高雄市苓雅
    區○○○路由北往南方向行駛，嗣於同日23時43分許，行至
    福德三路199 號前，因食用酒類並服用安眠藥，注意能力降
    低，因而追撞同向由乙○○騎乘車牌號碼263-EEH 號重機車
    ，幸未致乙○○成傷。經警據報前往處理，並對其實施酒精
    濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.38毫克，始悉上
    情。案經高雄市政府警察局苓雅分局報請高雄地方法院檢察
    署偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱，並有酒
    精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表、高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在
    卷可稽。又按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分
    之0.05以上，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款
    定有明文。是以，汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精成份（即
    濃度）超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車，即是基於酒
    精對人體中樞神經系統有麻醉作用，為維護安全駕駛，而為
    之禁止規定。另刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險條款，
    係抽象危險犯之規定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車
    之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，
    危險即視為存在，是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之
    成立，然如確實因之駕車肇事，其刑責之明顯性，自更不待
    言。又參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準；至於上揭
    數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕
    駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之3 之規定移送法辦
    處以刑罰，此有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    可資參照。本件被告酒後駕駛機車，雖其經警測得呼氣中酒
    精濃度為每公升0.38毫克，尚未達法定絕對不能安全駕駛之
    標準，然其騎乘機車當時天候晴朗、柏油路面乾燥、路面無
    缺陷、無障礙物，有交通事故談話紀錄表在卷可查，竟仍與
    被害人乙○○所乘機車發生碰撞，且警方到場查獲、測試或
    訊問過程，發現被告有多話之情狀，亦有前開案件測試觀察
    記錄表1 紙附卷可稽（見警卷第8 頁），顯然其駕車之控制
    力已有降低，足認被告駕車當時業已達不能安全駕駛之程度
    甚明，是被告上開自白與事實相符，堪予採信。綜上，本件
    事證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後測得之呼氣中酒精濃度
    ，達每公升0.38毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態下，猶貿然騎乘機車上路並擦撞被害人所騎乘之機車，
    已對其他用路人之安全構成極大威脅，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，並考量其素行、職業、家庭經濟狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上節本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  王紀芸
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
