【裁判字號】    98,審簡,1901
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1901號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5521號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行「離乙○○持有」補充為「離乙○
    ○持有（於98年2 月3 日在高雄市前鎮區○○○街遭不明人
    士搶奪）」、第3 行「離丙○○持有」補充為「離丙○○持
    有（於98年2 月3 日在高雄市○○區○○路與興中二路口遭
    不明人士竊取）」及證據補充「查獲照片5 張」外，其餘之
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪。爰審酌被告為一己私利，而為侵占遺失物之犯行，實屬
    不該，惟念其犯後坦承犯行，且所侵占之證件已由被害人領
    回，並慮及其動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5521號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路5號
                        居高雄市○○區○○里○○路79號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2月5日，在高雄
    市○○路附近之舊衣回收桶，拾獲離乙○○持有之手提包一
    個、身分證、健保卡及離丙○○持有之證件夾、身分證、健
    保卡、汽車駕照、L7V－250號機車行照，竟將之侵占入己，
    嗣於98年2月12日凌晨，高雄市○○路與松美街口，經警查
    獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告上揭犯罪事實，有下列證據足以證明，其犯嫌堪足認定
    ：
    (一)證人乙○○、丙○○於警詢中之證言；
    (二)贓物認領保管單；
    (三)被告偵查中之自白。
二、核被告所為係犯刑法第337條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                          檢察官  張  立  達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
