【裁判字號】    98,交聲,1333
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1333號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所中華民國98年5 月5 日所為之處分（原處分
案號：高監營裁字裁80－NO0000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分及移送意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國97
    年4 月5 日凌晨4 時許，行經高雄縣林園鄉○○路65號前，
    因酒後駕駛車號3011－MG號自用一般小客貨之交通違規，經
    測得其酒精濃度每公升0.52毫克，超過規定標準（每公升
    0.25毫克以上），爰依道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）3 萬4,500 元，吊
    扣駕駛執照24個月，並施以道安講習等情。
二、聲明異議意旨則以：異議人前開酒駕行為，業經檢察官為不
    起訴處分，命異議人捐款1 萬元予公益團體確定，該捐款應
    由裁處之罰鍰中扣除，為此聲明異議，請為撤銷關於罰鍰3
    萬4,500 元之處分等語（至於吊扣駕駛執照及道路交通安全
    講習部分則未聲明異議）。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精
    濃度超過規定標準者，處新臺幣1 萬5,000 元以上6 萬元以
    下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；因
    而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年，道路交通安全
    規則第114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款分別定有明文。
四、經查：
（一）本件異議人甲○○（下稱異議人）於前揭時、地酒後駕駛
      上開自用一般小客貨，因已達不能安全駕駛之程度，自行
      撞上路旁電線桿，經警送醫並抽血檢驗，測得其血清中酒
      精濃度為105MG/DL，相當於呼氣酒精濃度每公升0.52毫克
      ，超過規定標準（每公升0.25毫克以上），同時有道路交
      通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之交通違規，並觸犯
      刑法第185 條之3 之公共危險罪。其所犯公共危險罪部分
      ，因異議人自願向公益團體捐款1 萬元，業經臺灣高雄地
      方法院檢察署檢察官以97度偵字第14780 號，依刑事訴訟
      法第253 條職權為不起訴處分確定。原處分機關就同一違
      規行為，則裁處異議人罰鍰3 萬4,500 元，吊扣駕駛執照
      24個月，施以道安講習等情，為異議人所是認，並有高雄
      縣政府警察局97年4 月15日高警交字第NO0000000 號舉發
      違反道路交通管理事件單、臺灣高雄地方法院檢察署檢察
      官上開不起訴處分書、郵政跨行匯款申請書、臺灣高等法
      院被告前案紀錄表、原處分機關上開裁決書各1 份在卷可
      稽（見交聲卷第8 ～10、13、16頁），此部分之事實已堪
      認定。
（二）按「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
      ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或
      得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行
      為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
      裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之」，行政
      罰法第26條規定甚明。其立法理由明載：「一行為同時觸
      犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政
      罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依
      刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰
      之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符
      合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其
      他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目
      的，行政機關仍得併予裁處，故為第1 項但書規定。前述
      行為如經檢察官為不起訴處分或法院為無罪、免訴、不受
      理或不付審理（少年事件）之裁判確定，行政罰之裁處即
      無一事二罰之疑慮，故第2 項規定此時仍得依違反行政法
      上義務之規定裁處」。從而，本件異議人酒後駕車之違規
      行為，乃經檢察官為不起訴處分確定，依上開說明，即無
      一事二罰之情形發生，是異議人因上開不起訴處分所為之
      捐款，自不能認有違行政罰法第26條第1 項前段之規定，
      則其縱已經不起訴處分，仍得依行政法規加以裁處。故異
      議人之異議為無理由，應予駁回。至於吊扣駕駛執照及道
      路交通安全講習部分，不在異議範圍，自毋庸審酌。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  交通法庭      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
