【裁判字號】    98,審交簡,2561
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2561號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9526號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣伍
萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一「民國98年1月20日1
    時許」應更正為「民國98年3月6 日1時20分許」；證據欄一
    （四）之「瑞生醫院之二聖醫院診斷證明書」應更正為「瑞
    生醫院之診斷證明書」、（五）之「交通事故談話紀錄表」
    應更正為「道路交通事故調查報告表（一）（二）」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事致人傷害逃逸罪。爰
    審酌被告肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人吳凱浩
    不顧，影響被害人即時救護之時機，惟考量被害人之傷勢非
    重，被告肇事逃逸行為，未造成明顯立即之重大危險，且其
    無犯罪經科刑之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，素行尚佳，復參以被告已與被害人達成和解，足
    認其有悔意，兼衡其職業、家庭經濟狀況及智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，致罹刑
    章，且犯後已與被害人達成和解，諒經此教訓後，當知警惕
    ，應無再犯之虞，故本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，並依同條第2 項第4 款，然為
    促使其日後得以善盡對用路人安全之維護，本院乃認除前開
    緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被
    告應向國庫支付新臺幣5萬元，以期符合本件緩刑之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄所犯法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
