【裁判字號】    98,審聲,2397
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2397號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第266號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重分別為零點零伍玖公克
及零點零陸壹公克)均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；次按查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18
    條第1項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第561 號為
    不起訴處分確定，有上開不起訴處分書附卷可稽。至於扣案
    之白色粉末2 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，均呈海
    洛因陽性反應 (驗前淨重0.067 公克、驗後淨重0.059 公克
    ；驗前淨重0.070 公克、驗後淨重0.061 公克)， 有該院出
    具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案之物
    品為第一級毒品海洛因甚明，至於包裝部分，因殘留有海洛
    因之殘渣，衡情均已難以分析剝離，亦無析離實益，當應整
    體視為海洛因，均屬違禁物。是聲請人之聲請，核與前揭規
    定並無不合，應予准許。另送驗耗損部分之毒品因業已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
