【裁判字號】    98,審簡,945
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第945號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法
營業罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之「金象王」電子遊戲機貳台（含IC板貳塊）及現
金新台幣柒仟零貳拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行之「范清竹」更
    正為「乙○○」、第3 行關於被告乙○○前科宣告型之記載
    補充為「拘役50日，緩刑2 年」、第4 行之「辦理營利事業
    登記」補充為「辦理營利事業登記及領有電子遊戲場業級別
    證」及末行之「（均IC板）」更正為「（均含IC板）」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記、領有
    電子遊戲場業級別證者，不得經營電子遊戲場業，違反者應
    予處罰，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條分別定有明
    文。又電子遊戲場業管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業
    」，係指「業務」而言，而刑法上所謂業務，係以事實上執
    行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會活動
    ，是不論行為人是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是
    否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子
    遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙
    於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院90年台
    非字第276 號判例意旨參照）。再刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是，亦有最高法院95年度台上字第1079號判決可資參照。
    查本案被告甲○○、乙○○2 人共同自民國97年12月中旬間
    某日起至98年1 月6 日為警查獲止，在高雄市○○區○○路
    4 之2 號公眾得出入之場所之「小可愛檳榔攤」內擺放金象
    王賭博性電子遊戲機2 台，是核上開被告2 人所為，均係違
    反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，而觸犯同條例第22
    條之罪。又被告2 人就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。再者，被告2 人上開行為，本質上即含有反覆
    為之特質，並具有場所相同、時間密接性，足認被告自始即
    基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行
    之集合犯，均應包括性地各論以一罪。爰審酌被告2 人為圖
    小利，未經許可即擅自經營電子遊戲場業，妨害主管機關對
    於電子遊戲場業之管理，對於社會秩序及善良風俗產生不良
    影響，且前曾分別有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前
    科紀錄，竟仍未悔改，實有不該，惟斟酌其2 人共同擺設電
    子遊戲機之數量僅2 台及違法營業之期間非長，犯後坦承犯
    行，尚有悔意等一切具體情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之「金象王」電子遊戲機2 台（含IC版2
    塊），及機具內10元硬幣702 枚，為被告甲○○所有，分別
    係供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，業據被告明確供承在
    卷（見偵卷第6 頁以下），爰依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3157號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住嘉義縣新港鄉溪北村溪北85號
                        居高雄縣鳳山市○○路56巷13號
                乙○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住屏東縣新園鄉○○村○○路33號之
                        1號
                        居高雄市○○區○○路4之2號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
          犯罪事實
一、甲○○與范清竹前因違反電子遊戲場業管理條例案件，分別
    經臺灣高雄地方法院以94年度簡字第6260號、93年度簡上字
    第684號判處拘役20日、50日確定。甲○○明知未依電子遊
    戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業，復自97年12月中旬間某日起，未經核准設立登記，在高
    雄市○○區○○路4之2號「小可愛檳榔攤」，插電擺設「金
    象王」電子遊戲機2台供不特定人投幣打玩。並由原以每月
    新台幣（下同）1萬8000元之代價雇用，與甲○○有非法經
    營電子遊戲場業犯意聯絡之店員乙○○，負責兌幣予不特定
    客人打玩。嗣於98年1月6日中午12時許，在上址為警查獲並
    扣得「金象王」電子遊戲機2台（均IC板）與面額新台幣10
    元硬幣702枚。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○與乙○○於警詢與偵訊中坦
    承不諱，有警詢與偵訊筆錄足稽，並有扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、相片8幀與現場紀錄表在卷足憑，被告二人罪嫌明
    確，堪予認定。
二、核被告二人所為，均係犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪
    嫌。渠等有犯意之聯絡及行為之分擔，請依共同正犯論處。
    扣案之上開物品併請依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              檢  察  官  劉  俊  良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
