【裁判字號】    98,簡上,104
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度簡上字第104號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
被 上 訴人  全方衛公寓大廈管理維護服務股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年2 月
6 日本院高雄簡易庭97年度雄簡字第6610號第一審判決提起上訴
，本院民國98年6 月10日言詞辯論終結，判決如下：
   主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：上訴人為高雄市苓雅區「文化師苑社區」
    公寓大廈（下稱文化師苑大廈）之住戶，文化師苑大廈於民
    國95年間係委由被上訴人全方衛公寓大廈管理維護服務股份
    有限公司（下稱全方衛公司或被上訴人）管理。被上訴人當
    時係指派該公司之職員即訴外人吳德芳至文化師苑大廈擔任
    總幹事，詎訴外人吳德芳竟於95年10、11月間，無正當理由
    ，未經上訴人之同意，利用職權之便，明知電梯內監視器所
    拍攝之影像具有一定之私密性，竟未經管理委員會同意，即
    協助訴外人陳正貴擅自擷取電梯內監視器錄影設備中含有上
    訴人影像之資料，翻拍成相片44張，並傳輸於大樓公用之數
    位相機內供大眾觀覽，而侵害上訴人之名譽權、自由權、隱
    私權，嗣後陳正貴復利用該等相片對上訴人提出妨害名譽告
    訴，爰依民法第188 條第1 項、第184 條第1 項前段、第19
    5 條第1 項及電腦處理個人資料保護法第6 條、第18條第1
    項第1 款之侵權行為規定，請求被上訴人給付上訴人新臺幣
    （下同）200,000 元之精神慰撫金（上訴人二人各請求100,
    000 元）等語。並聲明：被上訴人應給付上訴人200,000 元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息；並願供擔保，請求宣告假執行。
二、被上訴人則以︰吳德芳係聽從於陳正貴即文化師苑大廈代理
    主任委員之指示將電梯內監視器錄影影像翻拍成照片，並非
    由被上訴人所指示拍攝，吳德芳上開擷取資料及翻拍之行為
    係其個人行為，並非為被上訴人執行職務；吳德芳只是單純
    聽命於陳正貴之指示行事，並不成立不法侵權行為；另電梯
    屬於公共區域，每棟大樓皆有監視器，在其中之活動並無隱
    私可言，上訴人出現於監視器中之畫面，應非隱私權等權利
    所保障之範疇，是上訴人之請求並無理由等語，資為抗辯。
    並聲明：上訴人之訴及假執行之聲請均駁回。
三、原審經審理後，為上訴人敗訴之判決，並駁回其假執行之聲
    請，上訴人不服，提起上訴，除援用原審主張及陳述外，另
    於本院補稱︰因電梯內之監視器所錄影像，非以固定畫面重
    複於公共領域播放，客觀上仍具有封閉私密性，屬住戶間生
    活私密領域之一部份範圍，自不得私自操作監視器設備擷取
    住戶之影像。若欲操作監視器設備擷取住戶之影像，理應經
    由管理委員會開會同意後，始得為之。被上訴人之受僱人吳
    德芳及陳正貴並非系爭社區之區分所有權人，亦非住戶，渠
    等未經同意即私自擷取上訴人之影像資料，業已侵害上訴人
    之隱私權，而吳德芳當時是因執行職務所為，被上訴人自應
    負監督之責等語。並於本院聲明：（一）原判決廢棄；（二
    ）被上訴人應給付上訴人200,000 元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
    被上訴人除援用原審之抗辯主張及陳述外，另於本院補稱︰
    陳正貴係由該大廈管理委員會主任委員余昱廷所委任之代理
    主任委員，其委任是否合法，被上訴人無從判斷等語。並於
    本院聲明：駁回上訴。
四、兩造不爭執及爭執事項：
（一）不爭執事項：
  １、被上訴人於95年10、11月間，係文化師苑大廈所委任管理
      該大廈事務之公司，被上訴人當時係指派該公司之職員吳
      德芳至文化師苑大廈擔任總幹事；吳德芳於95年10、11月
      間，確有應當時之代理主任委員陳正貴之要求，協助陳正
      貴擷取電梯內監視器錄影設備中含有上訴人影像之資料翻
      拍成相片之事實。
  ２、陳正貴嗣後曾對上訴人提出妨害名譽告訴，並提出電梯內
      監視器錄影設備之翻拍相片為證。
（二）爭執事項：
  １、吳德芳協助陳正貴擷取監視器錄影影像之行為，是否為執
      行職務之行為？
  ２、吳德芳之上開行為是否已侵害上訴人之名譽權、自由權、
      隱私權，而應負侵權行為損害賠償責任？
五、得心證之理由：
    按，「受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用
    人與行為人連帶負損害賠償責任。但選任受僱人及監督其職
    務之執行，已盡相當之注意或縱加以相當之注意而仍不免發
    生損害者，僱用人不負賠償責任。」，民法第188 條第1 項
    定有明文。依上開法條之規定可知，欲依此規定請求僱主與
    受僱之行為人連帶負損害賠償時，必須以行為人之行為係執
    行職務之行為，及受僱之行為人成立不法侵害他人權利之侵
    權行為為要件。
（一）吳德芳協助陳正貴擷取監視器錄影影像之行為，是否為執
      行職務之行為？
      按，受僱人之行為是否係執行職務之行為，實務及學說上
      之通說均是採外觀說，即只要受僱人之行為，在客觀上足
      認為與其執行職務有關者，即屬之。有最高法院42年台上
      字第1224號判例：「民法第一百八十八條第一項所謂受僱
      人因執行職務不法侵害他人之權利，不僅指受僱人因執行
      其所受命令，或委託之職務自體，或執行該職務所必要之
      行為，而不法侵害他人之權利者而言，即受僱人之行為，
      在客觀上足認為與其執行職務有關，而不法侵害他人之權
      利者，就令其為自己利益所為亦應包括在內。」之要旨，
      及最高法院94年度台上字第2243號判決：「在客觀上為他
      人所使用，從事一定之事務，而受其監督者，不問有無契
      約關係或報酬，及名稱為何，均屬民法第一百八十八條之
      受僱人。又受僱人侵權行為發生損害之事由，固須與受僱
      人執行職務有關連性，僱用人始與受僱人負連帶賠償責任
      ，但只須僱用人在客觀上可得預防之範圍內，自足當之。
      」之要旨可參。查被上訴人之受僱人吳德芳，當時係因電
      梯內有上訴人張貼之公告，為搜證而應當時之代理主任委
      員陳正貴之要求，協助陳正貴擷取電梯內監視器錄影設備
      中以搜證，依上開行為之外觀觀之，自屬係在執行其總幹
      事職務之行為，故被上訴人此部份所辯，即不足採。
（二）吳德芳之上開行為是否已侵害上訴人之名譽權、隱私權，
      而應負侵權行為損害賠償責任？
  １、按，「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、
      隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被
      害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。」，
      民法第195 條第1 項定有明文。依此規定之文義解釋可知
      ，欲依此規定請求非財產上之損害賠償時，必須以行為人
      之侵害行為係屬「不法」之行為（具備故意、過失及違法
      性）；行為人確已侵害被害人之身體、健康、名譽、自由
      、信用、隱私、貞操等權利，或其他人格法益而情節重大
      等為成立要件，故如被害人所主張之權利並不足以認定為
      已受侵害，或行為人之行為不足以認為係不法之行為時，
      因與上開請求權之成立要件不符，即不得依上開規定請求
      非財產上之損害賠償。
  ２、吳德芳之上開行為是否為不法侵害行為？
      查，文化師苑大廈管理委員會於當時之主任委員係余昱廷
      ，余昱廷則委任陳正貴為代理主任委員；文化師苑大廈於
      當時係委由被上訴人管理，吳德芳則由被上訴人派駐於文
      化師苑大廈擔任總幹事，係兩造於本件及於其等與余昱廷
      、陳正貴、甲○○等人相互間之相關十餘件民刑事訴訟中
      所不爭執之事實，自足認定屬實。被上訴人及吳德芳既受
      文化師苑大廈管委會之委任，依民法第535 條之規定，其
      於處理委任事務時，自應依委任人之指示。而文化師苑大
      廈管理委員會於當時之主任委員為余昱廷，為合法之法定
      代理人，余昱廷則委任陳正貴為代理主任委員，不論余昱
      廷委任陳正貴為代理主任委員是否合法，於文化師苑大廈
      另行選出其他合法之主任委員，或另行召開住戶大會，或
      另行合法依法律訴訟程序，向被上訴人指示余昱廷委任陳
      正貴為代理主任委員為不合法之前，被上訴人及被上訴人
      之受僱人吳德芳即負有依當時之代理主任委員陳正貴之指
      示處理委任事務之義務。故吳德芳依代理主任委員陳正貴
      之指示，協助陳正貴擷取電梯內監視器錄影設備中含有上
      訴人影象等之上開行為，係屬依上開法條之規定所應負及
      履行之職務上合法正當行為，即不足以認其有何故意或過
      失，亦不足以認其有何違法性，而係不法侵害行為之可言
      。
  ３、吳德芳之上開行為是否已侵害上訴人之名譽權、隱私權？
    (1)上訴人雖主張吳德芳之上開行為已侵害其名譽權及隱私權
      。惟查，公寓大廈（社區、公司、行號... 等）大樓之電
      梯內裝設監視器之目的，通常係為保護社區所有住戶及來
      訪之訪客等人之安全、防止及嚇阻犯罪發生、管制人員之
      進出，以及為其他必要之蒐證、存證等；至於監視器之螢
      幕及錄影設備，則均是同步架設於其他地方，例如大樓之
      管理室或本件之大廈大門管理室，其螢幕之設置係屬開放
      式，所有社區內之住戶，於出入經過管理室時均可看到電
      梯內之監視器影像，故電梯內監視器之影像對該大廈社區
      內之住戶係屬公開播放之影像，此為為兩造、該大廈社區
      內住戶、及一般人稍有常識之人，所均共知之事實，故堪
      認於上訴人及大廈社區內之住戶於同意入住系爭大廈社區
      時，均已以搬入居住之行為，明示或默示同意為維繫該大
      廈社區之安全、防止及嚇阻犯罪發生、管制人員之進出，
      以及為其他必要之蒐證、存證等之範圍內，同意接受攝影
      並將留存於錄影設備用之影象公開，且得由大廈之管理委
      員會為合理之利用行為。故吳德芳之上開行為，自不足以
      認為已侵害上訴人之名譽權及隱私權。
    (2)又吳德芳於只是依上述民法委任法條之規定履行其處理委
      任事務之義務，而依代理主任委員陳正貴之指示，協助訴
      外人陳正貴擷取電梯內監視器錄影設備中含有上訴人影象
      等之行為而已。至於其餘將照片提出告訴行使之行為，係
      陳正貴所提出，縱使認陳正貴之上開行為有何侵害上訴人
      之名譽權及隱私權，亦與訴外人吳德芳無關，此部份亦不
      足以認吳德芳有何侵害上訴人之名譽權及隱私權可言。
  ４、吳德芳之上開行為是否已侵害上訴人之自由權？
      查訴外人吳德芳只是依代理主任委員陳正貴之指示，協助
      陳正貴擷取電梯內監視器錄影設備中含有上訴人影象等之
      行為而已，並無妨害上訴人自由之行為，上訴人此部份之
      主張，亦不足採。
（三）綜上所述，上訴人依上開法條規定之侵權行為法律關係，
      請求被上訴人給付精神慰撫金200,000 元，及自起訴狀繕
      本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，
      並假執行之聲請，即無理由，應予駁回。原審因而判決駁
      回上訴人之訴及假執行之聲請，其認事用法均無違誤。上
      訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予
      駁回。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之11
    第3 項、第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  郭文通
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
