【裁判字號】    98,聲減,113
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第113號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（98年度聲減字第93號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號7 所示之偽造文書罪，減為有期徒刑月
；並與附表其餘所處之刑及減得之刑，應執行有期徒刑年捌月
。
    理  由
一、本件檢察官聲請意旨以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例等7 罪，其中附表編號3 、6 所示之合於中華民國96年
    罪犯減刑條例所定減刑要件，各減為如附表編號3 、6 所示
    之刑，附表編號7 所示之罪亦符合中華民國96年罪犯減刑條
    例所定減刑要件，爰聲請就所犯此部分之罪減刑，併就減得
    之刑與附表3 、6 所示之刑暨附表編號1 、2 、4 、5 所示
    不得減刑之罪定應執行刑等語。
二、按受刑人甲○○雖於96年3 月6 日因毒品及偽造文書經臺灣
    臺南地方法院檢察署通緝，惟於同年10月8 日緝獲發監執行
    ，並於同年月26日撤緝，有通緝及撤緝書影本在卷可憑，雖
    其於97年7 月24日復因附表編號1 、2 所示之罪，經臺灣高
    雄地方法院檢察署發布通緝，於同年月30日撤緝，惟緝獲之
    原因係受刑中，此亦有通緝及撤緝書影本在卷可憑，是受刑
    人甲○○並無拒不到案接受審理之情事，依中華民國96年罪
    犯減刑條例第5 條之規定，於96年12月31日前自動歸案即得
    享有減刑之權利，從而檢察官聲請就受刑人甲○○所犯附表
    編號7 所示之罪減刑並就附表編號1 至編號6 所犯其餘之罪
    定其應執行，尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項、第11條，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
