【裁判字號】    98,聲,728
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第728號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、受刑人甲○○因偽造文書等參罪，經臺灣高雄地方法院及本
    院先後判處附表所示之刑，均經分別確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑為有期徒刑柒月。按依司法院大法官釋字第
    662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法
    第41 條 第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科
    罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第
    366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」。
    故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意
    旨，仍得易科罰金，應併敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、刑法第41條第1 項、大法官釋字第662 號解釋，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
