【裁判字號】    97,重上,92
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度重上字第92號
聲請人即
被上訴人    甲○○
上  訴  人  乙○○
上列當事人間分割共有物事件，聲請人對於本院98年2 月24日所
為97年度重上字第92號判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
本件判決事實及理由中，關於高雄縣仁武鄉○○段1495號，均更
正為高雄縣仁武鄉○○段1495號。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。本院前揭判決事實及理由中，將竹園段1495號誤載為
    竹圍段1495號，爰裁定更正如主文。
二、依民事訴訟法第232 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書  記  官  劉金萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
