【裁判字號】    98,毒抗,83
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度毒抗字第83號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年6 月1 日裁定（98年度審毒聲字第595 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人不諳法律，受網友陷害，服用搖
    頭丸，致尿液檢出毒品反應，抗告人於98年3 月7 日、同年
    月10日、同年4 月1 日分別前往醫院體檢並驗尿，均未甲基
    安非他命及搖頭丸陽性反應，有檢查記錄足憑。抗告人已痛
    改前非，絕不再犯，且有正當工作，請撤銷原裁定，諭知有
    利抗告人之裁定云云。
二、抗告人甲○○於民國98年2 月28日18時許，在高雄市小港區
    麥當勞附近之網友住處內，以吞食之方式，施用含第二級毒
    品MDMA及甲基安非他命成分之搖頭丸1 次; 嗣為警於98年3
    月1 日17時許，在高雄市○○區○○路與同盟路口，經警盤
    查而查獲，並當場扣得搖頭丸2 顆 (含袋毛重0. 87 公克)
    之事實，業經抗告人坦承不諱，且經警採取抗告人之尿液檢
    出第二級毒品甲基安非他命、MDMA陽性反應，有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽。另扣案之藥丸2 顆
    經鑑定結果，確實含第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分，
    亦有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可資佐
    證，被告施用上開毒品之事實已甚明確。原審因而依據毒品
    危害防制條例第20條第1 項之規定，裁定抗告人令入勒戒處
    所觀察、勒戒，其期間不得逾貳月，經核並無不合。至抗告
    人事後前往醫院驗尿，其尿液均未檢出毒品反應，並無法否
    定抗告人上開施用毒品之事實，抗告人執此理由指摘原裁定
    不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                      書記官  張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
