【裁判字號】    98,上重訴,14
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上重訴字第14號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列上訴人因詐欺等案件，不服臺灣高雄地方法院96年度重訴字
第77號中華民國98年4 月14日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署96年度偵字第11306 、23084 號），提起上訴，
本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，判處有期徒刑1 年2 月
後，於民國98年4 月24日具狀提起上訴，上訴理由狀以：上訴人
係受同案被告乙○○僱用擔任駕駛運輸工作，賺取微薄工資，並
無詐欺得利之犯行，且上訴人家中成員需要上訴人工作以維持家
計，請予上訴人緩刑之機會云云。惟上訴人並非依據卷內訴訟資
料提出新證據或指摘、表明原判決有何足以影響判決本旨之不當
或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第36 1條第
2項 所稱「具體理由」尚非相當。按之上開規定，上訴人之上訴
顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372
條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
