【裁判字號】    98,上易,293
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第293號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審易
字第112 號中華民國98年2 月27日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署97年度偵字第28299 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國95年間因違反動產擔保交易法案件，經臺灣高
    雄地方法院判處有期徒刑2 月確定，已於96年6 月1 日易科
    罰金執行完畢。不知悔改，因擔任凱鑫資產管理顧問有限公
    司（下稱凱鑫公司）負責人而處理房屋仲介業務，為從事業
    務之人，於96年7 月7 日代表凱鑫公司與乙○○簽訂委託契
    約，由甲○○帶乙○○至高雄文藻學院附近找尋欲購房屋，
    乙○○因甲○○經手仲介，除交付新臺幣（下同）42,000元
    外，復向渣打商業銀行開立帳戶辦理信用貸款，並於96年7
    月12日核撥後，將領出之287,000 元（起訴書及原判決均誤
    為288,000 元）及存摺及印章一併交付，甲○○明知以上兩
    筆合計329,000 元（起訴書及原判決均誤為330,000 元）係
    用於支付乙○○購屋價款，竟意圖為自己不法所有，將其業
    務上所持有之價款，變易持有為所有之意思而侵占入己。嗣
    乙○○於96年10月間因房屋遲未成交，向甲○○索回欲購屋
    之委託款時，甲○○始承認已經挪用而無法返還。
二、案經乙○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件上訴人即被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，已經被告就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，經合議庭評議後，裁定進行簡式審判程序。
    又本件卷內之人證、物證、書證等證據，依同法第273 條之
    2 規定，不受第159 條第1 項關於傳聞法則規定之限制，均
    有證據能力，合先敘明。
二、上揭將業務上收取購屋價款予以侵占之事實，訊據被告於原
    審及本院坦承不諱，經核與乙○○於偵查及原審指證之情節
    相符，復有凱鑫公司基本資料查詢、渣打銀行九如分行存摺
    明細、委託契約書、和解書及本票在卷可稽，被告之自白，
    應與事實相符，堪予採信。罪證明確，犯行洵堪認定。
三、查被告係凱鑫公司負責人兼承辦房屋買賣仲介業務之人，為
    執行業務之人，其意圖為自己不法之所有，將業務上所持自
    客戶即委託人乙○○交付購屋價款，據為己有之行為，核係
    犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。查被告於95年間因違
    反動產擔保交易法案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑
    2 月確定，已於96年6 月1 日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。
四、原審認被告罪證明確，因而適用刑法第336 條第2 項、第47
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 規定，並審酌被告從事房
    屋買賣仲介，本應忠於職守，竟因一時貪念，利用職務之便
    ，將客戶委託購屋而交付之329,000 元挪為己用，損及乙○
    ○之權益，行為至為可議，惟念犯後坦承，態度尚可，雖已
    和解，但未依所訂條件及內容履行等一切情狀，量處有期徒
    刑8 月。核其認事用法，並無不合，量刑亦屬允當。被告上
    訴雖認量刑過重，然依乙○○於本院所稱被告僅在原審判決
    後給付10,000元，其後未再給付等情，尚難認為原審之量刑
    基礎已有變更，上訴並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官鄭銘謙到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                      書記官  黎  珍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336 條第2 項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3,000 元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
