【裁判字號】    98,聲,722
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第722號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第595號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因販賣第一級毒品等柒罪，分別處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑拾陸年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○（下稱受刑人）因販賣第一級毒品等7罪，經
    本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案（其中附表編
    號1、2之罪，曾經本院以97年度上易字第1076號定應執行刑
    為有期徒刑1年6月確定；附表編號3至7之罪，曾經本院以97
    年度上訴字第1678號定應執行刑為有期徒刑15年2月，經最
    高法院以98年度台上字第2990號駁回上訴確定）。茲檢察官
    聲請就附表所示之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 陳明富
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
