【裁判字號】    98,聲,596
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第596號
聲請人即
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
前列三人共同
選任辯護人  許清連律師
上列被告因違反貪污治罪條例案件，經聲請人聲請解除限制出境
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○、丙○○等人因違反貪
    污治罪條例案件，前經限制出境，惟被告等三人數十年來均
    定居國內，家庭生活、經濟活動、財產及工作地點均在國內
    ，尤其甲○○及乙○○仍任職公務機關，絕無逃亡之虞，應
    無限制出境之必要，為此聲請速予解除限制出境云云。
二、經查，被告甲○○、乙○○、丙○○等三人因違反貪污治罪
    條例案件，前經限制出境，其等係涉犯重罪，且經原審判處
    罪刑在案，而被告甲○○、乙○○、丙○○等三人是否出境
    後滯留國外不回國接受審判，與其現在是否定居國內，其財
    產是否在國內，及是否仍任職於原服務機關，並無必然關係
    ；又限制被告等出境之處分後，亦無情事變更之情形，本件
    聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
