【裁判字號】    98,聲,629
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第629號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周元培律師
            周村來律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請解除限制出境，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前經臺灣高雄地方法院限制出境
    ，惟因被告已於民國98年2 月12日結婚，並於同年3 月20日
    生下一女；被告於結婚後因故均未與配偶外出渡蜜月，致配
    偶有產後憂鬱現象，故聲請解除限制出境，以便陪同配偶出
    國補渡蜜月，維持家庭和諧等語。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經限制出境，
    其係涉犯重罪，且經原審判處罪刑在案，而被告是否出境後
    滯留國外不回國接受審判，與其陪同配偶至國外渡蜜月並無
    必然關係；又限制被告出境之處分後，亦無情事變更之情形
    ，本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                      書記官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
