【裁判字號】    98,上,132
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    給付股利等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度上字第132號
上  訴  人    甲○○○
被  上訴人    牛勤興業有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間因請求給付股利等事件，上訴人提起上訴，核其關
於請求被上訴人乙○○交付營業帳冊等資料部分，為財產權訴訟
，且訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，應
定為新臺幣（下同）165 萬元，並應徵第一審裁判費1 萬7335元
；應徵第二審裁判費2 萬6002元。上訴人就此部分裁判費，未據
繳納，茲限於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
訴訟標的價額核定部分如不服本裁定應於送達後10日內向本院提
出抗告狀（並按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺
幣1,000 元，其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
