【裁判字號】    98,補,9
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 98年度補字第9號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告曾聲請對被告發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣115,820 元，依法
應徵收第一審裁判費新臺幣1,220 元，扣除前已繳納之支付命令
裁判費新臺幣500 元後，尚應補繳新臺幣720 元。茲限原告於收
受本裁定後10日內補繳之，並應提出準備書狀及繕本各1 份，如
逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                      民事庭法  官  毛彥程
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
