【裁判字號】    98,司促,3976
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第3976號
債  權  人  苗栗縣三灣鄉農會
法定代理人  丙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○、乙○○、丁○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
債權人請求債務人丁○○連帶給付部分之聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、查連帶債務應經債務人明示成立，或以法律有規定者為限。
    民法第272 條定有明文。本件債權人請求前開債務人等應連
    帶清償債務，並提出借據等件為憑，雖非無據，惟依借據所
    載：丁○○為普通保證人，且無拋棄先訴抗辯權之約定，本
    院乃於民國98年5 月19日裁定命債權人於五日內補正：「債
    權人請求債務人丁○○連帶清償債務，惟丁○○為普通保證
    人，請求連帶清償有何依據？應予釋明，否則應更正請求之
    聲明。」債權人98年5 月25日收受前開裁定，惟迄今未補正
    或更正其請求，堪認債權人請求丁○○連帶給付乃屬無據，
    依首開法條規定，其支付命令之聲請應予駁回。其餘聲請核
    無不合，另發給支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
