【裁判字號】    98,苗小,356
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗小字第356號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13之規定，應繳納
    裁判費用，為必須具備之程式。
二、本件原告因請求清償借款事件，對被告聲請發支付命令，經
    被告於法定期間內提出異議，原支付命令之聲請依法視為起
    訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年6 月8 日裁定命原
    告於5 日內補正。該裁定已於98年6 月15日送達原告，有送
    達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
一、原判決所違背之法令及其具體內容。
二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
