【裁判字號】    96,重訴,7
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度重訴字第7號
上  訴  人  乙○○○
送達代收人  甲○○
上列上訴人因請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國98年5 月27
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後5 日內向本院補繳上訴費用新臺幣貳萬
壹仟玖佰柒拾捌元。
    理  由
一、按「民事訴訟費用法第4 條第2 項（按：現民事訴訟法第77
    之1 第2 項）規定，核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易
    價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為
    準。目前主管機關核定之公告地價，均低於一般交易之市價
    ，尚非客觀之價額。題示情形，第一審法院以公告地價核定
    訴訟標的價額，原告不服提起上訴後，第二審因案情需要，
    送鑑定地價，發現公告地價較鑑定地價為低，如依客觀情形
    ，足認該鑑定地價為起訴時之客觀價額者（例如起訴時與鑑
    價時相差時間甚短或其間無地價波動之情形），第二審法院
    自應據此核定徵收第二審裁判費，研究結論採丙說，尚無不
    合」、「甲以乙無權占有其所有之土地為由，請求乙返還占
    有之土地10平方公尺，乃以所有物返還請求權為其訴訟標的
    ，依民事訴訟費用法第4 條第2 項規定，應以起訴時該10平
    方公尺土地之交易價額為準，核定其訴訟標的之價額，無交
    易價額者，以甲勝訴可能獲得之利益為其訴訟標的所有之利
    益，故應以調查結果，該10平方公尺土地實際之價額，核算
    裁判費。法院於審核訴訟標的價額時，該土地之公告現值、
    當事人陳述之意見、鄰近土地之交易情形及經鑑定之價額，
    均可作為參考之依據」（民國84年6 月司法院第23期司法業
    務研究會司法院研究意見參照）。「關於土地或房屋其訴訟
    標的之價額，應如何核算？研究結果採乙說：應以市價為準
    ，蓋訴訟費用係當事人繳納國庫之費用，因市價與公告地價
    並不一致，且有懸殊情事，如以公告價格為準，不特與訴訟
    標的之實際額不符，且將影響國庫之收入」（臺灣高等法院
    暨所屬法院57年1 月1 日57年度第2 次法律座談會民事類第
    1 號參照，見臺灣高等法院歷年法律座談會彙編中冊第319
    頁）。
二、本件被上訴人起訴請求拆屋還地，依其民國（下同）97年10
    月20日呈報狀所檢附之本院民事執行處之估價報告書（見本
    案卷二第312 至331 頁），苗栗縣苗栗市○○段第1502及第
    1508地號土地，每平方公尺均為新臺幣（下同）54,450元，
    本院斟酌相關法律及事證後，以每平方公尺市價54,450元，
    為本件訴訟標的之計算基礎，並分別於97年10月21日及同年
    11月28日裁定命上訴人補繳起訴之裁判費用，上訴人不服，
    提起抗告，復於臺灣高等法院臺中分院98年度抗字第3 號審
    理時撤回抗告，故本院前開以每平方公尺市價54,450元計算
    訴訟標的之裁定，業已確定，上訴人並已依上開裁定補繳起
    訴之裁判費用，從而本件即應以每平方公尺市價54,450元，
    計算上訴費用。
三、經查：本件上訴人聲明廢棄之原判決關於上訴人之部分，上
    訴人係請求拆除騰空上開2 筆地號總計為59平方公尺面積之
    地上物及相當於租金之給付，計算該部分之訴訟標的價額為
    3,212, 550元，應繳納上訴費用為49,317元，上訴人提起上
    訴，僅繳納27,339元，尚不足21,978元，茲依民事訴訟法第
    442 條第2 項規定，請上訴人於本裁定送達後5 日內如數向
    本院繳納。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                  民事庭法  官  伍偉華
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
