【裁判字號】    98,苗簡,490
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第490號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第530 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之含有第二級毒品安非他命殘渣袋伍只
沒收銷燬、玻璃頭壹支、塑膠分裝器壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱。參酌及其犯
    罪動機、目的、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生
    之危害，兼衡被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、沒收：
（一）扣案之含有無法析離之微量第二級毒品安非他命殘渣袋5
      只，均為被告所有，且係供其施用毒品所使用之物，應依
      毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
（二）扣案之玻璃管1支、塑膠分裝器1支，均為被告所有，供犯
      罪所用之物，經被告於警詢時供述在卷，應依刑法第38條
      第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
      款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第530號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市勝利里勝利9之17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、甲○○前因犯施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，業於民國94年7 月11日執行完畢釋放
    出所，並於同日由本署檢察官以94年度毒偵字第792 號不起
    訴處分確定。惟其仍未悔改，於前述觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98
    年3月24日17時許，在苗栗縣苗栗市勝利里勝利9之17號住處
    ，以將安非他命置於玻璃頭吸食器內加熱而吸其煙霧之方式
    ，施用第二級毒品安非他命乙次。嗣於98年3 月25日11時30
    分許，在上址住處，為警執行搜索後查獲，並扣得其所有供
    施用毒品用之玻璃頭1支、塑膠分裝器1支及殘渣袋5 個等物
    。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白：被告坦承上開施
      用第二級毒品安非他命之全部犯罪事實。
  (二)扣案玻璃頭1支、塑膠分裝器1支及殘渣袋5 個等物：佐證
      被告施用毒品之事實。
  (三)苗栗縣警察局刑事警察大隊毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
      管制紀錄各乙份：證明送驗編號第98F050號尿液檢體係被
      告所排放，被告身體之代謝物。
  (四)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年4月9日
      所出具之尿液檢驗報告乙紙：證明被告為警所採集編號第
      98F050號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈安非他命、甲
      基安非他命陽性反應，佐證被告確有施用第二級毒品之事
      實。
  (五)全國施用毒品案件紀錄表、本署刑案資料查註紀錄表、矯
      正簡表各乙份：證明被告前曾因犯施用毒品案件，經送執
      行觀察、勒戒完畢，本件係釋放後5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。至扣案玻璃頭1支、塑膠分裝器1支
    及殘渣袋5 個等物，係供犯罪所用之物且屬被告所有，已據
    被告於警詢及偵查中供述明確，請依刑法第38條第3項、第1
    項第2款規定，宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
