【裁判字號】    98,消債聲,8
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請復權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度消債聲字第8號
聲請人即
債 務 人    甲○○
                      巷33號.
代 理 人    白裕棋律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○准予復權。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，得向法院為復權之聲請：
    一、依清償或其他方法解免全部債務；二、受免責之裁定確
    定；三、於清算程序終止或終結之翌日起三年內，未因第14
    6 條或第147 條之規定受刑之宣告確定；四、自清算程序終
    止或終結之翌日起滿五年；消費者債務清理條例第144 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○前曾因消費者債務清理事
    件，經本院裁定開始清算程序並同時終止清算程序，嗣又經
    本院以97年度消債聲字第4 號裁定免責確定，爰依法向本院
    為復權之聲請等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出本院97年度消債清字
    第5 號民事裁定及98年度消債聲字第4 號民事裁定等件為證
    （卷第5 至11頁），並經本院依職權調閱案卷查明屬實，堪
    信為真實。從而，本件既有聲請人已受免責裁定確定之事由
    ，其聲請復權，自屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     29   日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
