【裁判字號】    98,苗簡,488
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第488號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2857號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件除犯罪事實欄被告所竊取之物補充記載「含懸掛在甲○
    ○所有腳踏車上之腳踏車外胎2 條（SHIELD廠牌，26英吋、
    寬度1.75之防刺胎，係蔡正國所有，於不詳時間，遭不詳人
    所竊取而放置在該處）」、警方查獲之物補充記載「腳踏車
    外胎2 條」及證據部分增列記載「被害人蔡正國之警詢筆錄
    、被害人蔡正國立具之贓物認領保管單」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附
    件）。
二、關於被告竊取腳踏車外胎2 條乙節，訊之被告於警詢中供稱
    ：「當初我竊取腳踏車時，那2 個輪胎就掛在腳踏車上面，
    我就順手將那2 個輪胎偷走。」等語（見偵查卷第10頁背面
    ），顯見被告係以1 個竊盜行為同時竊取被害人甲○○所有
    之腳踏車1 輛及被害人蔡正國所有之腳踏車外胎2 條，為想
    像競合犯，檢察官就此部分雖未聲請簡易判決處刑，惟此部
    分與聲請簡易判決處刑並經論罪部分，有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得一併予以審究，附
    此敘明。
三、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第55條、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2857號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣沙鹿鎮○○路209之7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年5月22日凌晨3時
    30分許，在苗栗縣苑裡鎮客庄里20鄰客庄59- 18號旁空地，
    徒手竊取甲○○所有之腳踏車（GIANT廠牌，車架號碼GR717
    342號）1台，得手後正欲離去之際，為警在苗栗縣苑裡鎮中
    正里13鄰中正99-5號旁當場查獲，並取回該遭竊之腳踏車。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○先後於警局初詢及本署偵查
    中，均供承不諱。核與告訴人甲○○於警詢時，指訴該腳踏
    車確有遭竊之情節相符。復有告訴人立具之贓物認領保管單
    1 張、相片12張在卷可佐。事證明確，被告犯嫌，堪以認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              檢  察  官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
