【裁判字號】    98,司促,4779
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第4779號
債  權  人  乙○○
                        巷43.
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請求裁定利息之計算利率。（請求票款依法以年息百分之六
    計算利息，如雙方無約定，請依法定利率請求。）
二、請求票款之利息起算日，依法應自提示日起算，請更正。
三、債務人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
