【裁判字號】    98,司促,4028
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第4028號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。另按原告之訴有民事訴訟法第249 條第
    1 項所列各款情形之一者，依其情形可以補正經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第
    1 項所明定。
二、本件債權人聲請支付命令，未據繳納裁判費，且債務人姓名
    不明，經本院於民國98年5 月18日裁定限期命其於送達債權
    人時起5 日內補正：「一、補繳裁判費新臺幣伍佰元，請付
    現金或匯票（匯票抬頭：台灣苗栗地方法院）。二、債務人
    之最新戶籍謄本（記事欄位請勿省略）。並查明債務人為「
    甲○○」或「張永正」，如有誤寫應具狀更正。」，此項裁
    定於98年5 月22日送達於債權人，有送達證書在卷可稽。
三、債權人逾期迄今仍未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
