【裁判字號】    98,繼,195
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度繼字第195號
聲  明  人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人得拋棄其繼承權。
    前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起2 個月內，以書面向法
    院為之。民法第1147條、修正前民法第1174條所明定。
二、查本件被繼承人乙○○係於民國92年4 月10日死亡，聲明人
    為被繼承人之二姊，為第3 順位繼承權人，此有戶籍謄本附
    卷可稽。聲明人於92年4 月10日知悉被繼承人乙○○死亡，
    且知悉被繼承人無子女，第2 順位繼承人即被繼承人父母均
    已過世，當即時知悉得為繼承，上開事實經聲明人具狀陳明
    ，復經載明於本院之公務電話紀錄。然聲明人遲至98年5 月
    4 日始具狀向本院聲明拋棄繼承，此觀諸聲明人拋棄繼承聲
    請狀上之收文戳甚明，且未提出尚未逾越拋棄繼承除斥其間
    之證明，是以，本件聲請顯逾2 個月之法定拋棄繼承期間，
    其聲請於法不合，應予駁回。
三、依據98年6 月10日新修正之民法繼承編第1148條第2 項及民
    法繼承編施行法第1 之3 條第4 項規定，繼承人對於被繼承
    人之債務，以因繼承所得遺產為限，負清償責任；且繼承自
    民法繼承編98年5 月20日修正實施前開始，繼承人因不可歸
    責於己之事由或未同居共財者人，於繼承開始時無法知悉繼
    承債務之存在，致未能於前開法條修正施行前之法定期間為
    限定或拋棄繼承，且由其繼續履行繼承債務顯失公平者，於
    修正施行後，得以所得遺產為限，負清償責任。是以，新法
    業已改採法定限定繼承主義，且逾舊法所定除斥期間而未聲
    明拋棄或限定繼承者，仍得適用上開規定，倘其繼續履行繼
    承債務顯失公平者，仍得對債權人主張以所得遺產為限，負
    清償責任，不待另行聲明拋棄或限定繼承，附此敘明。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  家事法庭  法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
                            書記官  曾建和
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
