【裁判字號】    98,司促,5076
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第5076號
債  權  人  力群文化事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補繳裁判費新臺幣伍佰元，請付現金或指名本院之匯票。
    （聲請支付命令，依民事訴訟法第77條之19：一律徵收裁判
    費五百元。債權人爾後若有聲請支付命令之必要，請按上開
    規定繳納足額裁判費，以免延滯程序之進行。）
二、債務人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
