【裁判字號】    98,聲減,10
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度聲減字第10號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯聲請減刑及定應執行刑等罪，均減刑，詳如附件聲請
書附表所載，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經核屬實，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
