【裁判字號】    98,簡,4104
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第10093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因伍包（合計淨重貳點肆柒公克
）沒收銷燬；盛裝上開海洛因之外包裝伍個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第1 項持有第一級毒品罪。爰審酌被告持有前開毒品，
    顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度
    之刑事非難；惟另考量被告於犯後即能坦承犯行，而其持有
    毒品之數量尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之前揭海洛因5包（合計淨重2.47 公克），既屬第一級
    毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予
    宣告沒收銷燬之；至盛裝該海洛因5包之外包裝5個，係用於
    包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，屬被告
    所有供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定
    ，亦均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10093號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺東縣臺東市○○路○段648號
                        居臺北縣三重市○○路○段97號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因犯毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例列管之第一級毒品，
    無正當理由不得非法持有，竟於不詳時間、地點，取得海洛
    因5包（合計淨重2.47公克）後旋即持有之。嗣於民國98 年
    2月6日16時45分許，在臺北縣三重市○○路○段143號2樓，
    為警於甲○○之右手邊口袋內查扣上開海洛因5包。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
          （二）扣案之海洛因5包。
          （三）法務部調查局濫用藥物實驗室98年3月12日調
                科壹字第09823008570號鑑定書。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。扣案之海洛因5包（合計淨重2.47公克），
    請依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              檢察官  王  盛  輝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
