【裁判字號】    98,聲,2899
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2899號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（98年度聲沒字第468 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零參柒捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度戒毒偵
    字第四三二號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分在案，扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重零點
    零三七八公克），係毒品危害防制條例第十八條第一項所規
    定之違禁物，爰依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款列為第二級毒品，依同條例第十八條第一項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查：被告甲○○於民國九十七
    年五月十一日，在臺北縣三重市○○○街二三四號旁為警查
    獲時扣得之白色偏棕透明結晶物一包，經送驗結果，確為甲
    基安非他命，驗餘淨重零點零三七八公克之事實，有交通部
    民用航空局航空醫務中心九十七年五月二十日航藥鑑字第０
    ９７２６５７號毒品鑑定書一份在卷可稽（見偵查卷第三十
    六頁），自屬毒品危害防制條例所定之違禁物。再查，被告
    涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒及強制戒
    治後，於九十八年六月八日執行強制戒治完畢釋放，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十八年度戒毒偵字第四三
    二號為不起訴處分乙節，復有該不起訴處分書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可考。從而檢察官認上開毒品
    已無涉其他刑事案件，依首揭條文說明，單獨向本院聲請宣
    告沒收銷燬之，洵屬有據，爰依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段、刑法第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
