【裁判字號】    98,消債更,32
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第32號
聲 請 人  甲○○
代 理 人  胡鳳嬌律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，未據提出聲請人及其配偶97年至98年
    4 月底之收入來源、數額暨其證明文件、聲請人及其配偶聲
    請前5 年至今之股票證卷集中保管帳戶交易明細資料、勞工
    保險被保險人投保資料表、聲請人配偶97年起迄今每月固定
    就醫之證明文件（如醫療費用收據）、聲請人名下坐落於屏
    東縣新園鄉房地不動產之市價暨其證明文件、該房地目前使
    用情形，是否出租他人收取租金、聲請人每月實際必要支出
    之項目及金額等支出之證明文件、及毀諾前每月依協商機制
    已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證
    明等）暨其有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相
    關證明文件，經本院於民國98年5 月27日裁定通知其於10日
    內補正，該裁定已於98年6 月8 日送達聲請人，有本院上開
    裁定及送達證書在卷可稽。聲請人迄今猶未補正，揆諸首開
    說明，即應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
