【裁判字號】    98,他,24
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度他字第24號
原      告  乙○○
被      告  昀諭行有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，業經終局判決確定
，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主      文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬零捌佰陸拾元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；次按調解成立者，當事人得於成立之日起
    3 個月內聲請退還已繳繳裁判費三分之二，同法第420 條之
    1 第3 項亦定有明文。
二、經查，本件原告向本院對被告提起確認僱傭關係存在等事件
    （本院98年勞訴字第32號），經本院於民國98年2 月6 日以
    98年度救字第12號裁定，准對原告予訴訟救助，暫免原告應
    預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣兩造於98年5 月21日就上
    開本院98年度勞訴字第32號確認僱傭關係存在等事件成立調
    解，並約定訴訟費用各自負擔，應認本件訴訟已終結，揆諸
    前揭民事訴訟法第114 條第1 項前段規定，自應由本院依職
    權以裁定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。經本院調卷
    審查後，原告本件起訴之訴訟標的金額合計為新臺幣（下同
    ）3,188,255 元，應徵收第一審裁判費為32,581元，扣除原
    告得聲請退還之裁判費三分之二後，原告應向本院繳納10,8
    60元（元以下四捨五入）。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
