【裁判字號】    98,交簡,3379
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3379號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。查被告前有事實欄所載之有期徒刑執
    行完畢記錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。又其肇事後於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前
    ，即向據報前往現場處理之警員承認為肇事人，此有臺北縣
    政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    份在卷可稽，其合乎自首之要件，依刑法第62條前段之規定
    減輕其刑，併依法先加後減之。爰審酌被告犯罪之動機、所
    生之危害及被害人所受損害，且被告犯後能坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第47條第1 項、第62條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98     年    6    月    29    日
                  交通法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6    月     29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
