【裁判字號】    98,簡,1923
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1923號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 至4 行之「以90
    年度偵字第2556號為不起訴處分確定」應更正為「以90年度
    毒偵字第2556號為不起訴處分確定」，再第4 行至第6 行關
    於甲○○之前科紀錄應更正為「復於94年間因施用毒品案件
    ，經臺灣桃園地方法院以93年度桃簡字第1578號判處有期徒
    刑5 月確定，於95年1 月5 日假釋付保護管束出監，而於95
    年5 月1 日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢（於本件構成
    累犯）」，又第9 行之「施用第二級毒品MDMA」後應補充「
    1 次」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品MDMA前後持有第二級毒
    品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有前揭犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒，並經法院判刑在案，猶未戒除施用毒
    品惡習，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮
    之意志薄弱，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳，且其施用毒
    品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無
    具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品MDMA5 粒（淨重1.5030公克，因鑑驗取樣
    0.0107公克，驗餘淨重1.4923公克），為同案被告楊志宏涉
    犯轉讓第二級毒品罪嫌之扣案物，現由本院審理中，爰不於
    本案中為沒收銷燬之諭知。另扣案之第三級毒品愷他命4 包
    （毛重4.1650公克，淨重3.3650公克），查與本件被告所涉
    之施用第二級毒品犯行並無何等關聯性，亦不予宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
