【裁判字號】    98,訴,1003
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1003號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  信欽企業有限公司
                        號
兼
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年6 月
17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬伍仟捌佰參拾元，及自民國九
十一年八月六四日起至清償日止，按週年利率百分之8.25計算之
利息，並自民國九十一年九月七日起清償日止，在六個月範圍內
，按上開利率百分之十計算；逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告均經合法通知，無正當理由，皆未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與誠泰商業銀行於民國94年12月31日合
    併，原告為存續公司，合先指明。被告信欽企業有限公司，
    以被告丙○○為連帶保證人，於89年1 月6 日向原告借款新
    台幣（下同）0000000 元，約定按月本息平均攤還，約定利
    息按週年利率百分之8.25計算，如有一期未按時攤還本息時
    ，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十計算，超
    過6 個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。惟被告
    自91年8 月6 日起即未依約履行清償，爰依清費借貸契約及
    連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶返還等語，併為
    訴之聲明：如主文所示。
三、被告均經合法通知，無正當理由，皆未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀、證據或為任何答辯。
四、本件原告主張之事實，已據其提出本票、連帶保證書、交易
    明細表各一件及授信往來約定書二件為證，核屬相符，且被
    告既經合法通知，無正當理由皆未到場辯論或提出書狀以為
    答辯，自堪信原告之主張為真實。
五、基上，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文所示之款項、利息違約金，均有理由，應
    予准許。
六、結論：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
