【裁判字號】    98,聲,2848
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2848號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告違反性騷擾防治法案件，聲請人聲請沒入保證
金（98年執聲沒字第402 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告丙○○違反性騷擾
    防治法案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金（刑保字第97005590號），爰依同法第121 條
    第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告丙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經臺灣板橋地方法院檢察署
    囑託臺灣桃園地方法院檢察署依法拘提無著，又具保人經通
    知復未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有送達證
    書3 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知影本2 紙、臺灣板橋
    地方法院檢察署98年4 月6 日乙○慎辛98執3466字第35161
    號函影本、臺灣桃園地方法院檢察署98年5 月22日桃檢玲己
    98執助798 字第40889 號函影本、臺灣桃園地方法院檢察署
    拘票暨拘提報告書影本1 份、法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。且被告迄今仍
    逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，被告顯已
    逃匿。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒
    入之。至檢察官未對被告之戶籍地址即臺中縣清水鎮○○路
    239 號（即臺中縣清水鎮戶政事務所）為傳喚、拘提，然依
    首揭說明，本件已就被告先前陳明之地址為送達，即生合法
    送達之效力，其戶籍地址雖遭遷移至戶政事務所，此乃行政
    作業之處置，非被告有將戶籍遷至戶政事務所並設定住所於
    該址之意思，亦不影響本件傳拘程序之適法性及被告迄今仍
    逃匿中之認定，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
