【裁判字號】    98,簡,3919
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、本
    件被害人所受損害，暨被告犯後仍否認犯行、態度不佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10342號
    被      告  甲○○  女  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路5巷28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於為自己不法所有之意圖，於民國98年4月2日22時
    15分許，在臺北縣蘆洲市○○路22之2號1樓「奇摩吉運動用
    品」店內，趁店員未注意時，徒手竊取店內之黑色棉質運動
    褲1條（價值新臺幣1,420元），得手後穿著於身上，未結帳
    即行離去，旋為店員蔣宜鋒發覺，報警處理而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
    (二)證人蔣宜鋒於警詢中之證述。
    (三)臺北縣政府警察局新莊分局扣押物品目錄表、贓物認領保
      管單各1紙。
    (四)所竊物品照片1張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              檢察官  劉文瀚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                             書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
