【裁判字號】    98,訴緝,117
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第117號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      十五號四.
                    （現
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（91年度
毒偵字第2384號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。另公訴人復追加起訴被
    告於九十一年七月七日採尿前九十六小時內某時，施用第二
    級毒品甲基安非他命，涉犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，不得審判之法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第七款、第八條、第
    三百零七條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則
    ，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院
    六十年台非字第七七號著有判例。
三、查被告甲○○另案被訴於民國九十一年六月間某日至同年七
    月六日止，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之
    犯行，業據台灣士林地方法院檢察署檢察官於九十一年八月
    八日提起公訴（九十一年度毒偵字第八五八號），並於九十
    一年九月十八日繫屬於台灣士林地方法院。且由台灣士林地
    方法院於九十八年六月十一日以九十八年度審訴緝字第七號
    判處有期徒刑八月。此有台灣士林地方法院檢察署移審公函
    影本一件及上開判決書一件在卷可稽。
四、本件公訴人於九十一年八月二十八日起訴被告於九十一年三
    月間至同年七月七日連續施用第一級毒品及第二級毒品之犯
    行（本院於九十一年十月四日受理），與前揭繫屬於台灣士
    林地方法院之犯行時間相近，手段相同，依修正前刑法第五
    十六條之規定，堪認係基於概括之犯意而為，應屬連續犯之
    範疇，為裁判上一罪之同一案件，從而公訴人向本院起訴即
    有不合，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。本案卷證另函移送台灣士林地方法院審理，併
    此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   胡堅勤
                                      法  官   林家賢
                                      法  官   盧軍傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
