【裁判字號】    98,訴,2160
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2160號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3434號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事
人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    1737號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國94年12月7 日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第6204、7173號為不
    起訴處分確定。又於97年間因施用第二級毒品案件，經本院
    以97年度簡字第7680號簡易判決判處有期徒刑4 月確定；復
    於98年1 月14日犯施用第一級毒品案件，經本院以98年度訴
    字第852 號判決，判處有期徒刑10月確定；再於98年1 月22
    日犯施用第一級及第二級毒品案件，經本院以98年度訴字第
    1041號判決分別判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑
    10月確定，上開三案現正接續執行中。
(二)詎甲○○猶不知悔悟，其明知海洛因為毒品危害防制條例所
    規定之第一級毒品，依法不得持有、施用，竟於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，
    於98年3 月16日下午2 時許，在其位於臺北縣三重市○○街
    93之5 號5 樓住處，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因乙次。嗣於98年3 月17日下午2
    時許，為警在上址查獲，經甲○○同意，採集其尿液檢體送
    驗後，呈嗎啡類陽性反應，始悉上情。
(三)案經新竹市政府警察局第三分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經合議庭裁定以簡式審判程序審理。
二、證據：
(一)被告甲○○於本院訊問、審理時之自白。
(二)台灣檢驗科技股份有限公司98年3 月31日出具之UL/2009/30
    506 號濫用藥物檢驗報告及新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿
    液採驗作業管制紀錄各乙紙。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。查被告甲○○前因施用
    第二級毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1737號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年12月7 日觀
    察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以94年度毒偵字第6204、7173號為不起訴處分確定乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，故而被告於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再度施用第一級毒品之行
    為，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。又被告施用第
    一級毒品前、後之持有第一級毒品犯行，為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告甲○○曾因施用毒品而觸
    法，經觀察、勒戒後，應知所惕勵，當知悉施用毒品之危害
    及其違法性，詎其仍因自制力薄弱，並漠視法令禁制，而再
    犯本案，顯不知悛悔，應嚴予非難，兼衡被告於犯後即能坦
    承犯行，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反
    社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十三庭    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
