【裁判字號】    98,訴,1987
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1987號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3358號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告甲○
    ○係於民國98年3 月21日某時，在臺北縣蘆洲市○○路132
    巷41號2 樓住處，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因
    一次；並以吸食器燒烤產生煙霧吸食之方式施用第二級毒品
    甲基安非他命一次（起訴書就被告施用毒品時、地、方式略
    載部分應予補正）」；證據部分另補充：臺北縣政府警察局
    三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表1 紙及被
    告於本院所為之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2
    項之施用第一級、第二級毒品罪。其所犯上開二罪犯意有別
    ，行為互殊，應分論併罰。查被告前因施用第二級毒品案件
    ，經本院以88年度毒聲字第4337號裁定送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用毒品之傾向，於88年8 月31日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第5475
    號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，再因施用第一、二級毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第3678號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以91年度毒聲字第2816號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，並經檢察官提起公訴，戒治部分於92年3 月12日
    因裁定停止戒治釋放，嗣雖又經裁定撤銷停止戒治，然因毒
    品危害防制條例修正而未再執行，起訴部分則經臺灣桃園地
    方法院分別判處有期徒刑9 月、10月，應執行有期徒刑1 年
    6 月，嗣經臺灣高等法院駁回上訴確定，於94年9 月20日因
    縮短刑期假釋出監，並於94年11月23日因假釋期滿未經撤銷
    假釋而視為執行完畢；又因施用第一級毒品案件，經本院以
    96年度訴字第2716號判決判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑
    6 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定，並於96
    年12月20日易科罰金執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均依法加
    重其刑。爰審酌被告有施用毒品前科，理應深知施用毒品為
    法所禁止之行為，竟仍未戒除毒癮，再為本件施用第一級、
    第二級毒品之犯行，戕害自己身心健康，造成社會問題，所
    為殊非可取，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的，及犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑，以資懲儆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
