【裁判字號】    98,撤緩,118
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第118號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人另犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年度執聲字第1911號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    經鈞院以98年度簡字第2422號判決判處拘役20日，緩刑2 年
    ，於民國98年4 月30日確定；惟受刑人於緩刑期前之98 年3
    月19日，另犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，經鈞院以98年度交簡字第1776號判決判處拘役45日，如
    易科罰金，以新臺幣（下同）1000元折算1 日，並於98年5
    月11日確定；本件受刑人上開犯行，足認其不知悔悟自新，
    原宣告之緩刑難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，已合
    於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請將受刑人前揭緩刑之
    宣告予以撤銷云云。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款固規定：「受緩刑之宣告而
    有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者」。而考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現
    行法第75條第1 項固已設有兩款應撤銷之原因；至得撤銷緩
    刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合
    併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德
    國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關
    於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於
    嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑
    事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑
    之宣告。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，
    可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈
    性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用裁
    量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實
    質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情
    形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯
    前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規
    範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會
    性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、
    初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有
    執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一
    具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不
    同，先予敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○於前述緩刑期間前即於98年3 月19
    日，在臺北縣中和市○○路90號4 樓居所內飲酒後，於已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶騎乘車牌號碼FVV-
    085 號重型機車上路，而犯服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，經本院以98年度交簡字第1776號判決判處
    拘役45日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，並於98
    年5 月11日確定，固有前開刑事判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 件存卷足憑，惟受刑人上開服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，乃係在其於前揭所違反家
    庭暴力防治法案件，經本院以98年度簡字第2422號判決而受
    緩刑宣告之前所為（該案於98年3 月31日判決，98年4 月30
    日確定），足見受刑人並非於前揭違反家庭暴力防治法案件
    判決之後復明知故犯，已難認其確有「無視於法院判決宣告
    緩刑之懲儆」之態度；又受刑人此部分所犯尚非重罪，且與
    前案
    宣告緩刑之家庭暴力防治法案件無何關連，尚難僅因受刑人
    在緩刑期前更犯得易科罰金之罪，即遽認其未見悔悟自新，
    而有緩刑之宣告難收預期效果之情形；聲請人復未舉出具體
    事證以資證明宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，是聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即非有據，為
    無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
