【裁判字號】    98,簡,5018
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5018號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1465號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告前後2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。又被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。查被告前有如犯罪事實欄所載之前案執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，其於受有期
    徒刑執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又被告對於未
    發覺其犯罪行為前，主動向警員告知，進而接受本院裁判，
    是被告就上開犯行核已自首，依刑法第62條前段規定，得減
    輕其刑，併依法先加後減之。爰審酌被告不思循正途賺取所
    需，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之金額尚
    微，惟犯後能坦承犯行、態度良好等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，暨定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第62條前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月     29   日
                  刑事第二十一庭    法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
