【裁判字號】    98,抗,77
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第77號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年12月30
日本院97年度票字第11406 號民事裁定提起抗告，本院合議庭裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年臺抗字第
    76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國97年5 月31日簽發免除
    作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票），內載金額新臺
    幣（下同）4,050,000 元，未載到期日（視為見票即付），
    詎經提示後未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制
    執行等情，業據其於原審提出本票影本1 紙為證，原裁定予
    以准許，於法即無不合。至本件抗告意旨略以：抗告人前購
    買坐落臺北縣土城市○○段946 地號土地、權利範圍102/50
    000 暨其上門牌號碼臺北縣土城市○○街30號6 樓建物，因
    其個人負債比例過高，遂商借相對人之名義暫時登記，並已
    於95年11月24日登記在相對人名下，復以相對人名義向陽信
    商業銀行中興分行申辦貸款，嗣相對人表示渠有卡債問題，
    唯恐影響上開不動產之產權，即與抗告人於97年5 月31日簽
    訂協議書，約定抗告人須於97年7 月17日以前將該不動產過
    戶回抗告人名下及塗銷其上抵押權設定登記，並簽發系爭本
    票作為擔保。而抗告人已在約定期限內完成上開不動產之過
    戶手續，並積極接洽陽信商業銀行辦理轉貸手續，但因遇金
    融風暴，始無法完成轉貸。然而，抗告人以相對人名義向陽
    信商業銀行申辦貸款以來，均以其設於彰化銀行帳戶辦理轉
    帳或繳納現金之方式按期繳納貸款本金及利息，如相對人因
    此受有損害，抗告人願意負責到底，而非任意聲請本票准許
    強制執行，爰請求廢棄原裁定等語。質之抗告人並不否認確
    有簽發系爭本票，僅抗辯其均有依約履行該本票所擔保之債
    務等情，惟此節屬實體上之爭執，揆諸前揭說明，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得加以審
    究。抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  何君豪
                                  法  官  王瑜玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
