【裁判字號】    98,司聲,386
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      98年度司聲字第386號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還連帶保證債務
    事件，前依本院93年度裁全字第6852號民事裁定，提供新臺
    幣83,000元之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押之執行
    程序，且聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行使。為
    此，爰依法聲請返還前開提存金等語，並提出本院93年存字
    第4713號提存書、板院輔民秋97年度聲字第3345號函、撤回
    執行狀等影本各1 件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國93年11月30日以93年度裁全字
    第6852號裁定准予假扣押，聲請人並據以本院93年度執全字
    第4275號對於相對人之財產假扣押在案等情，業據本院依職
    權調閱上開卷宗核閱屬實。聲請人雖主張其已向本院具狀撤
    回前開假扣押執行程序乙節，固據聲請人所提出撤回執行狀
    影本1 份附卷可稽，惟查該撤回聲請狀案號誤載為94年度執
    全字第4275號，且據本院調取93年度執全字第4275號假扣押
    案卷查閱，卷內並未附有該撤回執行狀之事實，故尚難認聲
    請人已向本院執行處撤回上開假扣押之執行程序，是依前開
    說明，聲請人既未撤回假扣押之執行程序，受擔保利益人即
    相對人可能發生之損害尚未確定，自無強令其行使權利之理
    ，故本件顯與民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項
    第3 款於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔保利益人
    行使權利而未行使之要件不符，其聲請於法尚有未合，不能
    准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
