【裁判字號】    98,易,1556
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1556號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第32731 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○與乙○○於民國97
    年10月11日下午4 時許，在臺北縣板橋市○○路25巷2 弄6
    號前，因乙○○陪同男友張耕育向甲○○之子沈偉愷要債發
    生口角，甲○○竟公然當場以：「幹你娘雞歪、雞歪四處給
    人幹、臭雞歪、死雞歪」（臺語）等話侮辱乙○○，此足以
    貶損乙○○之名譽。復基於傷害之犯意，用掃把打乙○○之
    後腦勺，致乙○○疑似頭部創傷。因認被告係犯刑法第277
    條第1項之傷害罪及同法第309條第1項之公然侮辱罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害、公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易
    判決處刑，認被告係犯刑法第277 條第1 項、第309 條第1
    項之罪，依同法第287 條前段、第314 條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人乙○○於98年6 月22日具狀撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
