【裁判字號】    98,聲,2804
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2804號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人因恐嚇取財等案件（臺灣板橋地方法院檢察署97
年度執字第7817號案），認檢察官執行之指揮為不當，聲明異議
，本院裁定如后：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、經查，本件聲明異議人即受刑人甲○○因恐嚇取財等案件，
    經本院以96年度易字第1725號刑事判決各判處徒刑並減刑後
    ，定應執行刑有期徒刑六月，並依刑法第41條第1 項之規定
    諭知易科罰金折算標準確定在案，此經本院調取臺灣板橋地
    方法院檢察署98年度執字第7817號執行全案卷核閱無訛，惟
    按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第
    41條第1 項定有明文。本件聲明異議人甲○○固主張本案如
    能准為易科罰金，家人即能對本人行為就近予以監督、導正
    ，並能給予親情之關懷以為感化，如此效果定比監禁、隔離
    更富教化矯正實益云云，惟聲明異議人分別於95年9 月1 日
    、95年11月12日、96年1 月23日屢次對陳韋志、游麗娟等被
    害人為恐嚇取財、強制犯行，且聲明異議人於偵審時均矢口
    否認犯行，而本案係因減刑始定應執行刑有期徒刑六月，其
    原本之宣告刑分別為有期徒刑三月、七月、七月、三月，此
    有本院96年度易字第1725號刑事確定判決可稽，是核上情，
    執行檢察官本此而基於職權斟酌，認不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，及無以維持法秩序，將被告發監執行，並於98
    年6 月5 日以98年度執字第7817號命令不准易科罰金，檢察
    官之上開執行指揮，合於刑法第41條第1 項但書之規定。本
    件聲明異議人認檢察官執行指揮不當而聲明異議，尚難認有
    理由，其聲明異議，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
