【裁判字號】    98,簡,3958
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第33242號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）丙○○前因(一)竊盜案件經臺灣士林地方法院以93年度湖簡
      字第121號判處有期徒刑4月確定，(二)因施用第一、二級毒
      品案件，經臺灣高等法院94年度上訴字第4269號分別判處
      有期徒刑1年、8月確定，(三)因竊盜案件，經本院94年度簡
      字第2706號判處有期徒刑6 月確定，(四)因竊盜案件，經本
      院94年度簡字第5983號判處有期徒刑6 月確定，(五)因贓物
      案件，經臺灣臺北地方法院95年度易字第1886號判處有期
      徒刑4 月確定；丙○○所犯上揭各罪，嗣經臺灣臺北地方
      法院96年度聲減字第1691號裁定減刑後，並就編號(一)、(二)
      、(三)各罪定應執行有期徒刑1年2月，就編號(四)、(五)之罪定
      應執行有期徒刑4 月，丙○○於民國94年12月20日入監執
      行，甫於96年11月11日縮刑期滿執行完畢。乙○○前因違
      反麻醉藥品管理條例等案件，經法院判決應執行有期徒刑
      7年4月確定，於83年6月25日入監執行，迄86年9月9 日假
      釋出監並付保護管束，然於假釋期間另犯偽造有價證券案
      件，經臺灣臺北地方法院88年訴字第895號判處有期徒刑3
      年2月確定，上開假釋嗣經撤銷，於89年7月3 日入監接續
      執行殘刑3年4月24日暨有期徒刑3年2月，復於94年8 月19
      日假釋出監並付保護管束，95年4 月13日保護管束期滿且
      假釋未經撤銷，前開有期徒刑以執行完畢論（丙○○、乙
      ○○於本件犯罪均已構成累犯）。
（二）詎丙○○、乙○○仍未知警惕，共同意圖為自己不法所有
      ，由乙○○騎乘車牌號碼APL- 653號重型機車搭載丙○○
      ，於97年11月22日8 時45分許，騎至臺北縣板橋市○○道
      路河濱公園內棒球場旁，見甲○○所有車牌號碼MGE- 808
      號重型機車車箱內有財物，認有機可乘，即由乙○○坐在
      機車上把風接應，丙○○下車趁四下無人之際，徒手竊取
      該車箱內丁○○所有之咖啡色皮夾1個、身分證1張、新台
      幣（下同）1,300元、LG手機1支、NOKIA手機1支，甲○○
      所有黑色皮夾1個、身分證1張、SONY ERICSSON1支、現金
      新臺幣2,000元等物，得手後旋即搭上由乙○○騎乘之機
      車接應逃逸。嗣經在旁之甲○○、丁○○、曹李國、陳重
      志發覺有異，將丙○○、乙○○攔下並報警處理，並起獲
      上開物品（已發還丁○○、甲○○）。
二、證據：
（一）被告丙○○於警詢、偵查中之自白。
（二）乙○○於偵查中之自白。
（三）證人丁○○、甲○○於警詢、偵查中之證述。
（四）證人曹李國、陳重志於警詢、偵查中之證述。
（五）贓物認領保管單2張。
（六）臺北縣政府警察局海山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1份。
（七）現場照片6張。
三、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告二人就本件竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯；被告丙○○、乙○○二人前有如上所載之犯
    罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。
    爰審酌被告二人犯罪動機、目的、手段、所生危害，兼衡被
    告二人前有多次犯罪紀錄，暨被告二人犯後尚知坦承犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，刑法第28條、第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
