【裁判字號】    98,聲,2894
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
九十八年度執聲字第一九四四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    臺灣板橋地方法院判處有期徒刑一年十一月確定，於民國九
    十七年五月十三日送監執行；茲聲請人以受刑人業經法務部
    於九十八年六月十七日核准假釋，而縮短刑期後刑期終了期
    日為九十八年十月三十一日，聲請於其假釋中付保護管束等
    情。
二、本院審核卷附法務部矯正司九十八年六月十七日法矯司字第
    ○九八○九○六二二三號函及所附臺灣臺東監獄東成分監假
    釋出獄人交付保護管束名冊，與臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各乙份等卷證，認聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法
    院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依
    刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項
    、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    29     日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    6    月    29     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
