【裁判字號】    98,訴,975
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第975號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第671 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重壹點零公克）沒收銷燬。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充：被告於本院所為
    之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用毒品前後之持有毒品犯行，為
    其高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告有如起訴書所
    載之論罪科刑執行前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌
    被告明知施用毒品為法所禁止之行為，竟仍不知戒除毒癮，
    再為本件施用第一級毒品之犯行，其犯罪動機、手段、目的
    均殊非可取，所為嚴重危害自己身心健康，並造成社會問題
    ，惟其犯罪後已坦承犯行，並接受美沙冬戒癮治療，有高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書1 紙在卷可按，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之
    海洛因1 包（淨重1.03公克）為本案查獲被告施用之毒品，
    應依同條例第18條第1 項前段之規定沒收之。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
