【裁判字號】    98,聲,177
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第177號
聲  請  人
即  債權人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  益洲股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間臺灣臺北地方法院九十七年度存字第二八二八號提
存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就其依本院九十七年度聲字第822 號裁定所命供擔保假扣
押之擔保物臺灣銀行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣（下同
）壹佰萬元券壹張（號碼：C000801B）、面額伍佰萬元券壹張（
號碼：D006014A），共計陸佰萬元，准予變換為等值之臺灣銀行
無記名可轉讓定期存單。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即同等值之臺灣銀行
    無記名可轉讓定期存單，核與本院前因命假扣押所供擔保，
    後因本院97年度聲字第822 號民事裁定，許聲請人供擔保之
    如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無
    不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
