【裁判字號】    98,訴,691
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第691號
原      告  丙○○
                        171.
            乙○○
                        171.
被      告  耀輝有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，經本院於民國98年
6月25日言 詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告丙○○、乙○○與被告耀輝有限公司間之股東關係不存
在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    查本件原告對於被告耀輝有限公司起訴請求確認股東關係不
    存在，被告公司於94年4 月28日遭經濟部為廢止之登記，依
    法應進行清算，並以全體股東為清算人（即被告公司之法定
    代理人）。依卷附有限公司設立登記事項卡之記載，被告公
    司之股東計有甲○○、戊○○、徐榮宗（目前已去世，權利
    義務由丁○○繼承）、丙○○、乙○○五人，經本院傳喚戊
    ○○、丁○○到庭，戊○○、徐榮宗均陳稱：渠等均非被告
    公司之股東，而公司設立登記事項卡將等列為股東，渠等均
    不知情等語，被告公司法定代理人甲○○對於戊○○、徐榮
    宗未曾同意擔任被告公司股東之事實亦不爭執，衡諸劉秀與
    甲○○為妯娌親屬關係之事實，當無任意為不實陳述而誣陷
    甲○○之理，核戊○○、丁○○於本院審理時之陳述，自屬
    可信，故被告公司之法定代理人僅為甲○○，合先敘明。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：原告係遭被告公司之真正設立人偽造印
    文、署押及文書，而虛列為該公司之股東，實際上原告並未
    為該行為，自始亦僅是受僱工作，而原告遭被告公司偽造文
    書虛列為公司股東，致原告受牽累，侵害原告之權利，而有
    以確認之訴排除之必要，為此，提起確認之訴，請求確認兩
    造間之股東關係不存在等語。
二、被告對於原告主張之事實不爭執。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條定有明文。所謂即受
    確認判決之法律上利益，係指法律關係之存在與否不明確，
    原告主觀上認為其在法律上之地位有不妥之狀態存在，且此
    種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言，最高法院52
    年度臺上字第1240號判例可資參照。查本件原告主張其未曾
    授權或同意他人使用其名義成為被告公司之股東，惟目前經
    濟部仍登記原告為被告公司之股東，其私法上地位有不確定
    之危險，而此危險得以本件確認判決除去之。是原告請求確
    認其與被告公司間股東關係不存在，應有即受確認之法律上
    利益。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
