【裁判字號】    98,小上,63
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度小上字第63號
上  訴  人  丙○○
追加被告    甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間請求損害賠償事件，上訴人對
於98年4 月27日本院板橋簡易庭98年板小字第1213號第一審小額
訴訟判決提起上訴，並為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按小額訴訟程序之當事人於第二審程序不得為訴之變更、追
    加或提起反訴，民事訴訟法第436 條之27定有明文。次按起
    訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第249 條第1項第6款亦有規定。
二、本件上訴人對本院板橋簡易庭98年板小字第1213號第一審小
    額訴訟判決提起上訴後，追加原審法官甲○○為被告，因有
    違上開規定，其為訴之追加自非合法，應予裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第463 條、第249 條第
    1 項第6 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  張紫能
                                      法  官  陳映如
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                      書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
