【裁判字號】    98,聲減,99
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第99號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，經聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）93年1 月21日犯竊盜罪，
    經本院以93年度簡字700 號（偵查案號：臺灣板橋地方法院
    檢察署93年度偵字2326號），判處有期徒刑6 月確定在案，
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第2 條第1 項前
    段、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年     6    月    29   日
                   刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
