【裁判字號】    98,簡,4711
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4711號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第144 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒手提袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列商
    標商品罪。爰審酌被告漠視國家公權力所賦予商標權人之權
    利，意圖販賣而陳列侵害商標權之商品，使消費者對於商品
    來源之辨識及商品價值之判斷產生混淆誤認之虞，進而侵害
    商標權人之市場利益，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之仿冒手提袋1 個，係被告犯商標法第82條之罪所陳
    列之商品，不問屬於犯人與否，應依同法第83條規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
