【裁判字號】    98,簡,519
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第519號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  侯水深律師
            林忠儀律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30374 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充：「衡諸欲使用金融
    卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令
    操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若非經帳戶
    所有人同意、授權並告知金融卡密碼，以現今磁條或晶片金
    融卡至少4 位或6 位以上密碼（每位由0 至9 ，應至少有00
    00至9999或000000至999999等不同之組合）之設計，單純持
    有金融卡之人，欲隨機輸入正確號碼而成功領取款項之機率
    ，微乎其微，是就取得上開帳戶之第三人而言，該人既有意
    利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正
    存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實
    存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第
    三人僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失
    風險之帳戶，該第三人實無以此方式取得上開帳戶之必要，
    否則，若被告在該第三人尚未行詐前，或行詐後，尚未將帳
    戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非無
    法遂其詐財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置
    於如此不確定境地之可能。綜合上情以觀，堪認被告所有上
    開帳戶之金融卡並非被竊，而係被告自行交予他人使用無疑
    。」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集
    團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐
    騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人陷於錯誤而
    為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之
    構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行（參照卷附之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），其提供帳戶資料供他人詐欺取財
    ，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，
    並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段，暨審其犯後之態度等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98   年    6     月    29     日
                     刑事第二十一庭 法  官 陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官 高建華
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
