【裁判字號】    98,消債更,458
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第458號
聲  請  人  甲○○(原名林佳秀.
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○之債權人於本件
更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使（但不包括訴
訟），債務人亦不得對其債權人履行債務  (二)臺灣士林地方法
院九十八年度司執字第3029號強制執行事件，就債務人對於第三
人財團法人生物技術開發中心之薪資債權核發扣押命令之強制執
行程序應予繼續，核發收取或移轉命令之強制執行程序應予停止
。(三)就債務人其他財產不得開始或繼續強制執行程序（但有擔
保或優先權之強制執行程序不在此限）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受
    益人或轉得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人薪資債權現受士林地方法院98司
    執字第3029號執行在案，為維持債權人間公平受償，爰依消
    費者債務清理條例第19條向鈞院聲請保全處分云云。
三、經查，債務人已向本院聲請更生，其債權人臺北富邦商業銀
    行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司向臺灣士
    林地方法院聲請以98年度司執字第3029號強制執行事件就債
    務人對第三人財團法人生物技術開發中心所得支領之各項薪
    資債權實施強制執行程序，茲審酌債務人之薪資為其主要收
    入來源，為防杜其財產遭少數債權人獨受分配，保障債權人
    公平受償之機會，並謀債權人經濟生活之重建，其薪資有續
    予扣押但暫不由債權人收取或移轉予債權人之必要，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                   民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                                 書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
