【裁判字號】    98,司養聲,27
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司養聲字第27號
聲  請  人  乙○○
                        號9樓.
上列當事人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為甲○○收養，茲因聲請
    人養父於民國92年4 月25日死亡，爰依民法第1080條之1 之
    規定，聲請許可終止聲請人與相對人甲○○間之收養關係等
    語。
二、養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子女
    得聲請法院許可終止收養，此觀民法第1080條之1 第1 項、
    第4 項自明。又，養子女及收養效力所及之直系血親卑親屬
    ，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父母
    及其親屬間之權利義務，民法第1083條分別定有明文。
三、經查：本件相對人甲○○為聲請人之養父，而甲○○已於92
    年4 月25日死亡等情，業據聲請人提出收養登記申請書、收
    養契約公證書、甲○○之除戶戶籍謄本等件為證。惟聲請人
    經本院依聲請狀所載地址「臺北縣林口鄉○○○路○段20
    巷25弄4 號9 樓」送達，係查無此人，且經本院依職權查詢
    聲請人乙○○之戶役政資料，皆無相符合者；又以聲請人之
    身分證字號「Ｚ000000000號」，查詢戶籍結果亦顯示該資料
    不存在；復經本院函內政部入出國及移民署，以護照號碼「
    H0000000號」查詢聲請人之入出境資料，結果顯示其於聲請
    時確有入境資料，但已於98年5 月15日出境，亦無法得知其
    在國內之住居所、送達處所或送達代收人為何？此有送達證
    書、入出國日期證明書、戶役政查詢資料等在卷可憑。故本
    件無從通知聲請人到院補正相關文件，無法確定本件聲請人
    是否確實有終止收養之真意？是否有無效或得撤銷之原因？
    終止收養是否有顯失公平之情形？本院均無從審認，自難逕
    為認可。從而，聲請人之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十三條，民事訴
    訟   法第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  家事法庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
