【裁判字號】    98,聲,216
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第216號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
    務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529
    條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前聲請本院以80年度全辰字第67
    9 號民事裁定，並以80年度民執全辰字第501 號執行在案。
    惟相對人尚未提起本案訴訟，為此依民事訴訟法第529 條第
    1 項之規定，聲請命相對人限期起訴等語。
三、經查，本件相對人即債權人聲請本院80年度全辰字第679 號
    裁定准予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業據聲請人
    提出上開假扣押裁定影本為憑，而相對人迄未向聲請人提起
    本案訴訟，從而聲請人依首揭條文聲請本院命相對人於一定
    期間內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
