【裁判字號】    98,消債更,453
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第453號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉嵐律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同) 4,420 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(12+1)
    ×34×10＝4,420。
二、台端先前與中華民國銀行公會會員成立協商後，有無依約繳
    納？何時未再按期繳納？並提出毀諾即未依約履行前「所有
    」還款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
三、聲請人主張其誨諾之原因乃係因其於95年間突罹患精神疾病
    ，然觀諸聲請人所附診斷證明書，其於91年11月15日起即至
    亞東紀念醫院精神科看診，請聲請人詳細說明其為何於95年
    起又突發精神疾病，以致於無法經營補教界，並提出相關證
    明文件說明之。
四、又聲請人主張其誨諾後，僅得靠打零工貼補家用，請聲請人
    詳細說明其打零工的工作內容為何？每個月有多少薪資，並
    提出相關證明文件。並釋明其現在有無工作？若有其任職於
    何公司？月薪為多少？並提出相關證明問件以說明之。
五、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載每月負擔「
    行動電費15,000元」及為子女每月各支出扶養費用元之相關
    證明文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體
    項目製成表冊並提出單據。上開金額勿重覆計算），並釋明
    其是否與配偶共同負擔及其比例各為何？並說明是否有兄弟
    姐妹支出母親療養費用。
六、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？並附具「證明文件」詳述之。
七、提出聲請人本人暨配偶自 95年1月至今「所有收入」之證明
    文件。（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來
    源製成清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅
    各類所得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出
    具證明。）；次應具體說明於其於協商至毀諾前於履行協商
    條件之期間是否有向親友借貸之情形？渠等是否亦為聲請人
    之債權人？若是，則應提出「全部」債權人之全名、地址及
    其明確債權金額、債務種類、債務發生原因、有無擔保、借
    貸時間、有無約定利息、是否已清償完畢及係以一筆或多筆
    金額交付？等事項，並檢附存摺封面及內頁、匯款或轉帳證
    明等相關提領紀錄，及自借貸契約成立迄今之「所有」還款
    證明等相關證明文件。若否，則釋明係如何籌措、支應每月
    應繳協商金額及必要生活費用？並詳列來源製成清楚之表冊
    及提出相關證明文件。
八、請台端提出聲請人配偶最近 5年內之勞工保險投保資料表、
    96暨97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最新之財產歸屬
    資料清單。
九、陳報「聲請更生前2年內（即自 96年6月23日起至98年6月23
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該
    段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產
    之地號、建號）」。
中    華    民    國    98    年  6       月    29    日
                  民事第一庭   法      官   黎文德
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                               書  記  官   趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
