【裁判字號】    98,交簡,1145
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2374號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後，於其所犯過失傷害罪尚未為該管公務員
    發覺前，當場向據報前來處理之警員承認為車禍肇事者，並
    接受裁判，有臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表乙紙在卷可憑，顯符合刑法第62條前段規
    定之自首要件，爰依該條規定減輕其刑。爰審酌被告之素行
    、智識程度，本件車禍之過失程度、造成告訴人所受傷害，
    暨被告因失業而無力與告訴人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2374號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街53號
                        居臺北市○○區○○路1段212巷13號
                        5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月2日下午1時26分許，騎乘車牌號碼
    A3T-503號普通重型機車，沿臺北縣三重市○○路○段往重新
    橋方向行駛，行至臺北縣三重市○○路○段與重陽路1段路口
    時，本應隨時注意車前狀況並採取必要之安全措施，而依當
    時天氣晴、日間有自然光線、路面無缺陷之情形，無不能注
    意之情事，竟疏未注意，與同向前方由乙○○騎乘之車牌號
    碼JE7-297號普通重型機車之右側車身發生碰撞，乙○○所
    騎乘之機車因而左傾倒地，致乙○○受有前胸挫傷、左膝擦
    傷、左手2公分撕裂傷之傷害，此事故發生過程亦為騎乘機
    車行駛於後方之洪淑蓉所見。嗣經警獲報前往現場處理得悉
    上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）證人洪淑蓉於警詢及偵查中之證述與結證。
（四）道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖、臺
      北縣立醫院於97年12月2日出具之診斷證明書1紙及交通事
      故照片10張。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                            檢察官 陳 盈 錦
                            檢察官 吳 育 增
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
