【裁判字號】    98,聲,2369
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2369號
                                      98年度聲字第2743號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上聲請人即被告因犯搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因搶奪、竊盜案件，前經本院訊問後，認被
    告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6
    款之情形，而有羈押之必要，於98年5 月15日執行羈押。
二、聲請意旨如附件。
三、查經本院訊問被告後，依被告對之供述及證人之證述及監視
    翻拍畫面照片可佐被告犯罪嫌疑重大，且被告於短期內為多
    件搶奪、竊盜犯行，足認其有反覆實施之虞，不能因具保而
    使之消滅，聲請人即被告聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  李君豪
                                    法  官  錢衍蓁
                                    法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
