【裁判字號】    97,訴,2603
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2603號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被 上 訴人
即  原  告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於民國98年5月11日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
       主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之，民事訴訟第442 條第2 項定有明文。
二、本件上訴人（即被告）甲○○不服本院第一審判決提起上訴
    ，未繳納第二審裁判費，經本院裁定限期命其於5 日內補正
    ，上訴人業於98年6 月11日收受該裁定正本，有送達證書在
    卷可按，茲上訴人已逾限仍未繳納第二審裁判費，其上訴自
    非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第442條第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
