【裁判字號】    98,交易,251
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第251號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第71
32號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人之身體，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○原受雇於開泉防火建材有限公司（下稱開泉公司）擔
    任載送貨物之貨車司機（嗣已離職），為從事業務之人，其
    於民國97年10月7 日18時30分許，駕駛開泉公司所有、車門
    處標有該公司名稱、車號8861－KA之自用小貨車，沿國道一
    號公路北往南行駛至31.3公里（即臺北縣五股鄉路段）處時
    ，本應注意車前狀況，並隨時保持行車安全距離，而當時天
    候雖係雨天，且屬夜間，但因有適度照明，且道路屬柏油路
    面、無障礙物，應無不能注意之情事，竟疏未注意及此，自
    後向前追撞由丙○○所駕駛車牌號碼2070－QU號、已因前方
    五股交流道閘道車輛塞車回堵而靜止停等之自用小貨車，並
    致該車向前推撞甲○○駕駛車牌號碼8935-FE 號、因同一原
    因已靜止停等之自用小客車，致鍾聰盛受有腰背挫拉傷及右
    膝擦挫傷等傷害，甲○○則受有頭部挫傷及雙足挫傷等傷害
    。乙○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員查知其為犯
    人前，即主動打電話向國道公路警察局第一警察隊汐止分隊
    報案，並報明肇事人姓名、地點，請警方前往處理，並接受
    裁判。
二、案經鍾聰盛、甲○○訴由國道公路警察局第一警察隊報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    鍾聰盛、甲○○於偵訊時之具結證述情節相符（此2 人於偵
    訊時所證雖屬被告以外之人於審判外所為言詞陳述，但因前
    開證詞均係在檢察官訊問時所言，且經具結擔保所言屬實，
    並無顯不可信之特殊情形，依刑事訴訟法第159 條之1 第2
    項，應具證據能力），並有道路交通事故調查表（一）、（
    二）、道路交通事故現場圖、臺北縣立醫院驗傷診斷書、長
    庚紀念醫院診斷證明書、現場照片9 張、臺灣省臺北縣區車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書及臺灣省車輛行車事故覆
    議鑑定委員會函等附卷可稽，堪認被告前揭自白屬實。本案
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪。
    其以一個過失行為同時侵害告訴人鍾聰盛、甲○○之身體法
    益，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應僅論以一個業務
    過失傷害罪。又被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員
    查知其為犯人前，即主動打電話向國道公路警察局第一警察
    隊汐止分隊報案，並報明肇事人姓名、地點，請警方前往處
    理，嗣後並接受本案裁判，有國道公路警察局第一警察隊道
    路交通事故肇事人自首情形記錄表（偵卷第16頁）附卷足憑
    ，當已符自首要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
    爰審酌被告此前並無不良素行紀錄，有其臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，兼衡其過失情節、智識程度、告訴人
    受傷傷勢之程度，犯後自始至終均坦承犯行、態度良好，並
    表明有和解誠意，但迄至本案言詞辯論終結為止，仍未與告
    訴人就民事損害賠償部分達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、按除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款（即最重本
    刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪）、第2 款（
    即刑法第320 條、第321 條之竊盜罪）所列之罪之案件外，
    第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284 條之1 。本案被告
    被訴刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，屬前揭刑事訴
    訟法第376 條第1 款之罪，得由法官獨任審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第284 條第2 項、第55條、第62條前段、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
