【裁判字號】    98,交聲,468
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第468號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國98年2 月24日以北市裁罰字第裁
22-AEX298567號所為之處分（原舉發案號：臺北市政府北市警交
字第AEX298567 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    十二月二十日晚間九時二十六分許，騎乘車號ＤＩＧ－９８
    ８號輕型機車在臺北市○○區○○路與東園街口經警攔停，
    當場拒絕接受酒精濃度測試之檢定，為臺北市政府警察局萬
    華分局員警當場舉發，遂依道路交通管理處罰條例第三十五
    條第四項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）六萬元，並吊銷其
    駕駛執照，三年內不得考領。
二、本件異議人即受處分人則以：伊當時確曾飲酒，但舉發員警
    並未要求伊進行酒精濃度測試，逕將伊之機車騎走後即為舉
    發，伊並無拒絕接受酒精濃度測試之舉動，為此聲明異議云
    云。
三、按汽車駕駛人拒絕接受第一項測試之檢定者，處新臺幣六萬
    元罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊銷其駕駛執照；汽車駕
    駛人曾依第三十五條第四項前段規定吊銷執照者，三年內不
    得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第三十五條第四項
    、第六十七條第二項分別定有明文。
四、經查，異議人於九十七年十二月二十日晚間九時二十六分許
    ，騎乘車號ＤＩＧ－９８８號輕型機車在臺北市○○區○○
    路與東園街口經警攔停後，員警要求異議人應進行酒精濃度
    測試之過程，業經員警楊名瑋全程錄影採證，有臺北市政府
    警察局萬華分局以九十八年五月二十二日北市警萬分交字第
    ０９８３１４７１４００號函檢送之錄影光碟一片在卷可稽
    。經本院勘驗上開採證錄影光碟之結果，員警在錄影時間顯
    示「００：３５」、「０６：２７」、「０７：００」、「
    ０８：２６」及「１５：２３」之時間點，均曾明確要求異
    議人進行酒精濃度測試，在錄影時間顯示「０８：２６」時
    ，員警復已對異議人告知倘攔檢超過十五分鐘仍拒絕接受酒
    精濃度測試，將逕以拒絕酒測之違規舉發等語，再於錄影時
    間顯示「１５：２３」時明確告知異議人此係最後詢問，惟
    異議人始終以「拜託不要舉發」、「有喝酒，請求不要測試
    」、「開個意思意思（意指以較輕之違規項目舉發）交差」
    、「開『比較小條的』，不要開酒測的。」、「每年都被開
    酒駕處罰，請求員警開其他違規不要開酒駕罰單」、「拜託
    原諒這次酒駕行為」等理由，拒絕接受酒精濃度測試之事實
    ，業經本院勘驗屬實，並製有九十八年六月二十九日勘驗筆
    錄一份附卷供憑，是以異議人確有拒絕接受酒精濃度測試之
    違規，甚為明確。異議人前揭所辯，洵屬卸責之虛詞，要無
    可採。
五、綜上所述，異議人於前述時、地，確有拒絕接受酒精濃度測
    試檢定之違規行為，堪予認定。從而原處分機關援引首揭規
    定，裁處罰鍰六萬元，並吊銷其駕駛執照，三年內禁止考領
    ，於法並無違誤，應予維持。故本件異議人之異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
