【裁判字號】    98,訴,1395
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1395號
原      告  永光華金屬工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  振耀精密滑軌股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項定有
    明文。
二、本件兩造就契約所生之爭執，合意以台灣台北地方法院為管
    轄法院，為原告提出之合約書第11條第D 項所明定，自應由
    臺灣台北地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依前揭規定本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
