【裁判字號】    98,交簡,2609
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第11286號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽
造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
如附表一、二所示偽造之「甲○○」署押均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年4月9日13時許，在花蓮縣其岳
    母住處飲酒後，搭乘吳宜靜所駕駛之車號AH-1411 號自用小
    客車，欲前往桃園縣楊梅鎮，嗣吳宜靜因長途駕車而感疲憊
    ，遂由飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具程度之乙○○
    接手駕駛，嗣於同日17時19分許，行經臺北縣土城市○道○
    號○路南向42公里處時，乙○○因行車不穩，為警攔停，經
    警對其施以呼氣酒精濃度測試，發現結果測定值達每公升
    0.66毫克。詎乙○○為逃避刑責，竟基於偽造署押及行使偽
    造文書之犯意，冒用胞其弟甲○○之名義應訊，並接續於附
    表一、二所示文書上偽造「甲○○」之簽名及按捺指印，致
    生損害於甲○○之權益及司法機關偵辦犯罪之正確性。嗣乙
    ○○於檢察官偵訊時，承認假冒甲○○之名應訊，始查悉上
    情。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵訊中之自白。
（二）證人甲○○、巫榮能、李垂任於偵訊中之證述。
（三）如附表一、二所示之文件。
三、論罪法條：
 （一）核被告乙○○酒後駕車之行為，係犯刑法第185條之3 服
       用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
 （二）另被告冒用其胞弟「甲○○」名義應訊，構成刑法第216
       條、第210條之行使偽造私文書罪或僅成立刑法第217 條
       第1項偽造署押罪乙節：
    1.按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，
      若在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具
      有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪，最高法
      院85年台非字第146 號判決可資參照，先予敘明。
    2.查被告於附表一編號1 所示之酒精測定紀錄單受測者欄所
      為「甲○○」簽名及指印，係表示簽名人確認接受酒精測
      試者人別及測定值之用意證明，核屬刑法第210 條之私文
      書，被告復將該偽造之私文書持交承辦警員收受，自足以
      生損害於甲○○、偵查機關查緝犯罪之正確性。
    3.另按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通
      知聯者簽章」欄內，偽簽他人姓名，單從形式上觀察，即
      足以知悉係表示由他人名義具領該通知聯之證明，自不待
      依習慣或特約，當然屬於刑法第210 條之私文書（最高法
      院83年台上字第6631號判例意旨可資參照）。被告於附表
      一編號2之舉發違反道路交通管理事件通知單（共1式3 聯
      ，第1聯為通知聯，第2聯為移送聯，第3 聯為存根聯）移
      送聯收受通知聯者簽章欄上偽造「甲○○」簽名1 枚，該
      簽名並複寫至存根聯上（通知聯則免簽名），係表示以「
      甲○○」名義受領該通知單之證明，被告進而持之交付予
      承辦該案件之員警而行使之，係犯刑法第216條、第210條
      之行使偽造私文書罪。檢察官聲請意旨認內政部警政署國
      道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乃1式3聯
      ，1 次簽名即同時於移送聯、存查聯、通知聯上各產生署
      名1 枚尚屬有誤，應予更正，併此指明。
    4.又警方依刑事訴訟法第88條、提審法第2 條第1 項等規定
      所製作之「逮捕通知書」，記載被逮捕人何以遭逮捕或拘
      提等情，其「通知本人聯」或「通知家屬聯」，如備有「
      收受人簽章」欄，由形式上觀察，於該欄內簽名及捺指印
      ，即足表示由該姓名之人收受斯項通知書之證明。犯罪行
      為人如於「逮捕通知書」之「收受人簽章」欄內，偽造他
      人署押，即足表示由該被偽造者收受斯項通知書之證明。
      其後將之交付警方，亦屬行使偽造私文書。警方以「通知
      」之文件踐行刑事訴訟法第95條等所定告知程序時，被告
      於該「通知」之「被調查詢問人」欄下偽簽姓名者，該「
      通知」實質上與詢問筆錄無異，並未表示另外製作何種文
      書，故論以偽造署押罪。就本案如附表二編號2 所示之逮
      捕通知書，本件被告於「逮捕通知書」之「被通知人簽章
      」欄偽簽他人姓名捺指印，因非在「收受人簽章」欄為之
      ，而僅處於受通知者之地位，尚不能表示其係有製作何種
      文書之意思及曾為何項之意思表示，故認成立偽造署押罪
      （最高法院94年8 月12日臺文字第0940000506號函、同院
      91年度臺非字第294 號、第295 號判決意旨參照）。
    5.至其他如附表二編號1所示之調查筆錄、編號3所示之汽機
      車駕駛人酒後生理平衡檢測記錄表、編號4 所示之指紋卡
      片、編號5 所示之甲○○口卡片等文書，則係偵查承辦人
      員依法製作，並命受訊問人或受處分人簽名確認，並無承
      載一定之意思表示，係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪
      ，並不成立行使偽造之私文書罪。
    6.故核被告乙○○於附表一編號1、編號2偽造「甲○○」簽
      名及指印之行為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
      私文書罪，及同法第217條第1項之偽造署押罪；至被告於
      附表二編號1至編號5偽造「甲○○」簽名及指印部分，係
      犯刑法第217條第1項之偽造署押罪。被告偽造署押之低度
      行為，係屬偽造私文書之階段行為，而其偽造私文書後復
      持以行使為其行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另
      論罪。又被告先後在附表一、附表二所示文件上偽造署押
      、行使偽造私文書之各舉動，係於密切接近之時地實施，
      侵害法益相同，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會
      健全觀念難以分離，顯係基於單一犯意接續所為，應包括
      於一行為予以評價，為接續犯之一罪（最高法院86年臺上
      字第3295號判例意旨參照）。其以一接續行為偽造署押及
      行使偽造私文書之行為，係同時觸犯偽造署押及行使偽造
      私文書二構成要件不同之罪名，為異種想像競合犯，依刑
      法第55條規定，應從一重之行使偽造私文書罪論處。
（三）被告所犯上開酒罪駕車及行使偽造私文書二罪，犯意各別
      、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告明知酒精成分對
      人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
      及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔
      顧公眾安全，於服用酒類，呼氣酒精濃度達每公升0.66毫
      克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛汽
      車行駛於國道上，對交通安全所生之危害非輕，暨其冒用
      他人名義接受刑事調查，造成被冒用人可能遭受刑事訴追
      之風險，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，
      及其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別酌情量處
      如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役與易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
（四）如附表一、附表二所示文件上偽造之「甲○○」簽名及指
      印，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之規定宣告
      沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    刑法第185條之3、第216條、第210條、第217 條、第55條、
    第41條第1項前段、第42條第3項、第219條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
【附表一】
┌──┬───────────┬────────┬─────────┐
│編號│   文  件  名  稱     │ 偽  造  內  容 │  所  在  位  置  │
├──┼───────────┼────────┼─────────┤
│ 1  │酒精測定記錄單        │「甲○○」簽名1 │98年度偵字第11286 │
│    │                      │枚、指印1枚     │號卷第8頁         │
├──┼───────────┼────────┼─────────┤
│ 2  │內政部警政署國道公路警│「甲○○」簽名2 │未附卷            │
│    │察局舉發違反道路交通管│枚（移送聯、存根│                  │
│    │理事件通知單          │聯各1枚）       │                  │
└──┴───────────┴────────┴─────────┘
 【附表二】
┌──┬───────────┬────────┬─────────┐
│編號│   文  件  名  稱     │ 偽  造  內  容 │  所  在  位  置  │
├──┼───────────┼────────┼─────────┤
│ 1  │國道公路警察局第六警察│「甲○○」簽名3 │98年度偵字第11286 │
│    │隊調查筆錄            │枚、指印7枚     │號卷第5頁至第7頁  │
├──┼───────────┼────────┼─────────┤
│ 2  │國道公路警察局第六警察│「甲○○」簽名1 │98年度偵字第11286 │
│    │隊執行拘提逮捕告知本人│枚、指印1枚     │號卷第10頁        │
│    │通知書                │                │                  │
├──┼───────────┼────────┼─────────┤
│ 3  │汽車駕駛人酒後生理協調│「甲○○」簽名1 │98年度偵字第11286 │
│    │平衡檢測記錄表        │枚、指印1枚     │號卷第13頁至第14頁│
├──┼───────────┼────────┼─────────┤
│ 4  │指紋卡片              │「甲○○」指印22│98年度偵字第11286 │
│    │                      │枚              │號卷第15頁        │
├──┼───────────┼────────┼─────────┤
│ 5  │甲○○口卡片          │「甲○○」簽名1 │98年度偵字第11286 │
│    │                      │枚、指印1枚     │號卷第16頁        │
└──┴───────────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
