【裁判字號】    98,訴,557
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第557號
原      告    林義達
              林宜欣
兼上二人共
同訴訟代理人  林宜軍
被      告    貫緯機械有限公司
法定代理人    丙○○
              戊○○
              丁○○
              乙○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，經本院於民國98年
6 月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
      ；又解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，而公司
      經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前開法文之規定
      ，公司法第24條、第25條及第26條之1 分別定有明文。本
      件被告公司雖經經濟部於民國91年12月12日以經授中字第
      0913481539號函廢止登記在案，惟被告公司迄今尚未選任
      清算人，依公司法第113 條準用同法第79條之規定，本應
      以被告公司全體股東即丙○○、劉麗香、戊○○、丁○○
      （原名張耀裕）、乙○○為清算人，並列為被告公司之法
      定代理人；惟因股東之一劉麗香已於民國89年12月14日死
      亡，而原告林義達、林宜軍及林宜欣為其繼承人，有卷附
      劉麗香之除戶戶籍謄本及繼承系統表可稽，依公司法第11
      3 條準用同法第80條之規定，由股東全體清算時，股東中
      有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人有數人時，
      應由繼承人互推一人行之，然本件原告基於訟爭對立性原
      則，自不應列為被告之法定代理人，被告公司迄今既未完
      成清算，則其法人格尚未消滅，自有當事人能力，而原告
      即股東劉麗香之繼承人以其餘股東即丙○○、戊○○、丁
      ○○及乙○○為被告公司之法定代理人，自屬合法。
  二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實
      存否之訴，亦同，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。
      又法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵
      害之危險，而此危險得以對於被告之確認判決除去之者，
      即得依民事訴訟法第247 條之規定，提起確認之訴（最高
      法院52年台上字第1922號判例意旨參照）。查本件原告主
      張其被繼承人劉麗香並非被告公司之股東，卻於被告之公
      司登記資料中被列名為股東，致原告於被告公司遭主管機
      關廢止登記後，成為被告公司之法定清算人，而經稅捐機
      關追討欠稅等情，亦據原告提出被告公司欠稅核定通知書
      影本在卷為憑。爰審酌原告之被繼承人劉麗香既經主管機
      關依法列名登記為被告公司之股東，原告等人係劉麗香之
      繼承人，揆諸上開規定，足認原告私法上之地位確實有受
      侵害之危險，而此項危險又非不得以本件確認判決予以除
      去，揆諸前開判例意旨，自應認原告有提起本件確認之訴
      之法律上利益。
  三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：原告林義達為登記被告公司股東劉麗香之配偶
      ，原告林宜欣及林宜軍則為劉麗香之子女，劉麗香已於89
      年12月14日死亡，嗣經稅捐機關通知始知被告公司因欠稅
      ，以原告等人之被繼承人劉麗香為被告公司之股東，致並
      列為被告公司之法定清算人，惟劉麗香並未投資被告公司
      而為股東，亦未將證件交付予被告公司登記為股東，被告
      公司竟擅自將劉麗香列名為被告公司之股東，原告係劉麗
      香之繼承人，聲明請求確認兩造間之股東關係不存在。
  二、被告公司未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
      或陳述。
  三、按確認法律關係不存在之訴，如被告主張其法律關係存在
      時，應由被告負舉證責任（最高法院42年台上字第170 號
      判例意旨參照）。查原告主張之事實，已據其提出與所述
      相符之被告公司欠稅核定通知書影本及劉麗香繼承系統表
      等件為證，且經本院依職權調閱被告公司經經濟部命令解
      散、廢止登記、被告公司變更登記事項卡、股東同意書、
      被告公司章程影本等件，遍查全部登記資料均無原告投資
      被告公司之出資證明，且其中原股東甲○○於86年12月11
      日將其出資新台幣壹佰萬元轉讓由劉麗香承受之股東同意
      書內關於劉麗香之印文，業經原告否認其真正在卷，按私
      文書之真正，如他造當事人有爭執者，則舉證人應負證其
      真正之責，民事訴訟法第357 條前段及最高法院47年度台
      上字第1784號判例意旨，即應由被告負舉證責任，惟被告
      公司對原告主張之事實及對私文書之真正與否抗辯已於相
      當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第
      1 項規定即視同自認，準此，自堪信原告上開主張為真實
      而可採信。
  三、從而，原告據以提起本訴，請求確認渠與被告公司間之股
      東關係不存在，即屬於法有據，為有理由，應予准許。
  四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判
      決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
