【裁判字號】    97,訴,1613
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    除去所有權妨害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1613號
上  訴  人  臺北縣中和市公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳佳瑤律師
            鄭佑祥律師
被  上訴人  丙○○
            甲○○
上列當事人間因本院97年度訴字第1613號除去所有權妨害等事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰
貳拾捌萬貳仟零貳拾元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬零陸佰伍
拾陸元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾
期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱靜琪
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
