【裁判字號】    98,簡,4788
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4788號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3390號），本院改依簡易判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之安非他命吸食玻璃球壹個，沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於97年4 月8 日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度
    毒偵緝字第184 號為不起訴處分確定在案。復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月4 日20時50分為警
    採尿回溯96小時內之某時許（為警查獲後至採尿前人身自由
    受公權力拘束之時間應予扣除），在臺北縣三重市○○街6
    號3 樓，以安非他命吸食玻璃球1 個施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於98年5 月4 日20時50分許，在臺北縣三重
    市○○路與力行路交岔口前為警查獲，扣得安非他命吸食玻
    璃球1 個，又經警採其尿液送驗結果，呈安非他命類陽性反
    應，始悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板
    橋地方法院檢察署聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述。
  (二)臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代
    碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年5 月22日所出具
    編號UL/2009/50238 號濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1份、扣案之安非他命吸食玻璃球1個。
三、按甲基安非他命屬第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。核被告所為，係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例之前案紀錄，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官不起訴處分之寬典，惟其
    猶不知悔改而再犯本件施用毒品之犯行，顯見其戒除毒癮之
    意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體
    危害，及其施用毒品之動機、時間暨犯罪後否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項
    前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之安非他命吸食玻璃球1 個，為被告所有，供為本案犯
    行所用之物，業據其於警詢時供承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭          法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
