【裁判字號】    98,聲,2872
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度聲字第2872號
聲請人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具保人  黎秋旻
被  告  乙○○
上列具保人因被告因犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十八年度執聲沒字第四一三號），本院裁定如下：
    主  文
黎秋旻繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人黎秋旻因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣三萬元，出具
    現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第一百一十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（
    九七刑保字第五七二號），爰依同法第一百二十一條第一項
    之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：具保人黎秋旻因被告乙○○犯毒品危害防制條例案件
    ，經依本法院於民國九十七年八月五日指定之保證金額新臺
    幣三萬元，由具保人出具現金保證後，將被告停止羈押。茲
    因該被告於同署九十八年度執字第二０五八號案件執行時逃
    逸，有同署九十八年三月二十日、九十八年四月二十九日甲
    ○慎丙九十八執字第二０五八號，受送達人姓名為黎秋旻之
    通知暨送達書影本三份（應到日期：九十八年四月九日上午
    十時、九十八年五月二十一日上午十時）、同署拘票暨拘票
    報告書二份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料二份、保
    證金收據影本一份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案
    執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表一份附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將原繳
    納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
