【裁判字號】    98,交簡,2519
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2519號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
384 號），本院改依簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。次按一般人呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕駛之狀況
    。又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
    對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致
    使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全
    之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年。綜此，被告對
    於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    然被告漠視法律，猶於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    0.63毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛
    汽車行駛於道路上，並撞及他人，應受相當程度之刑事非難
    。核其所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行狀況，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件可憑，智識程度（高職畢業），
    所生危害及其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，第454 條第2 項、
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  交通法庭            法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第10384號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段121巷8弄
                        8號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○於民國98年3 月13日18時45分許，明知其已酒醉不能
    安全駕駛動力交通工具，竟騎乘其ＡＡ6 ─416 號機車，途
    經臺北縣土城市○○路○ 段25號前，因肇事為警查獲，並測
    得其酒測值為0.63ＭＧ／Ｌ，超過標準值0.55ＭＧ／Ｌ致不
    能安全駕駛。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開時、地酒後肇事之犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱
    ，並有酒測值1張附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
