【裁判字號】    98,聲減,100
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲減字第100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（98年度聲減字第91號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號2 所示之罪，減為有期徒刑月，與如附
表編號1 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年肆月
。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期分別犯如附表編號1 、2
    所示之罪，經判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察
    官以受刑人所犯如附表所示各罪，其犯罪時間均在民國96年
    4 月24日以前，而其中附表編號2 所示之罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，再與附表編號1 所示不得減刑之罪定其應
    執行刑。
二、按經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定
    減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項但書定有明
    文；又二以上裁判各宣告之有期徒刑，接續執行時，如執行
    中假釋出獄，須假釋期滿，殘刑均以執行論後，始可認為執
    行完畢（最高法院88年臺非字第218 號判決要旨參照）。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示之強盜罪，經最高法院以92
    年度台上字第5124號判處有期徒刑4 年2 月確定；復因犯如
    附表編號2 所示之搶奪罪，經本院以95年度訴字第2206號判
    處有期徒刑6 月確定，上開二罪並經本院以96年度聲字第25
    20號裁定合併定應執行有期徒刑4 年4 月確定，前揭案件罪
    刑經入監接續執行後，於95年6 月14日縮刑假釋出監付保護
    管束，嗣受刑人因假釋期間內更違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，並撤銷假釋在案，
    而應再入監執行殘刑1 年5 月又12日，故前述2 罪皆尚未執
    行完畢等情，有上開判決書、裁定、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、法務部98年6 月5 日法矯決字第0980022054號函文
    、臺灣屏東監獄98年6 月12日屏監境教字第09800045078 號
    函、臺灣屏東監獄報請撤銷假釋報告表各1 件在卷可憑。是
    檢察官聲請就犯罪時間在96年4 月24日以前之附表編號2 所
    示之罪，予以減刑，再與附表編號1 所示不得減刑之罪定其
    應執行刑，於法尚無不合，應予准許。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第53條，修正前
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
