【裁判字號】    98,簡,5007
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5007號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11500 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第七行「T1件」更正為
    「T 恤1 件」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。至被告雖
    領有中度精神障礙身心障礙手冊，並提出桃園榮民醫院被告
    罹患精神分裂症妄想型之診斷證明書為憑（見偵卷第28、47
    頁），惟揆諸被告於警詢接受詢問時，對於拿取該物品乃欲
    供自己及其女兒使用等情，應答如流，供述明確，足認其對
    案發之過程記憶尚屬清晰，且被告於超商行竊時，係將竊得
    之前揭物品藏放於自備包包裡，作為掩飾之手法，足徵被告
    知悉其所竊取之物品具有財產上價值，並非處於無意識狀態
    下任意拿取，是被告為上開行為時之精神狀況應屬正常，並
    無不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，亦無
    前述能力顯著減低之情形，故應無刑法第19條規定之適用。
    爰審酌被告不思以正途賺取所需，竟圖不勞而獲，竊取他人
    財物，行為不當，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所竊取財
    物之價值，且審其犯後之態度等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
