【裁判字號】    98,交聲,1614
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1614號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年6 月16日北市裁罰字第裁22-C00
000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年4 月
    30日上午8 時53分許，因將其所有之車號9D-3316 號自用小
    客車停放在禁止臨時停車（紅線）之臺北縣中和市○○路1
    巷26弄前，經警掣單舉發，原處分機關乃依道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第1 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）900 元。
二、異議意旨略以：異議人於98年4 月30日停放車輛9D-3316 於
    一般店門口，門口前方並無劃設紅線，只因車尾蓋到部分紅
    線，致遭拖吊車以「違規停放」理由拖走，並罰款，甚感不
    服，為此提出聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人停車時，有在禁止臨時停車處所停車之情形者
    ，處600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第1 款定有明文。又按，禁止臨時停車標誌「
    禁２６」，用以告示不得臨時停車，其限制條件得以附牌說
    明之。設於禁止臨時停車路段。已設有禁止臨時停車線者，
    得免設之；禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時停車路段，
    以劃設於道路緣石正面或頂面為原則，無緣石之道路得標繪
    於路面上，距路面邊緣以30公分為度；本標線為紅色實線，
    線寬除設於緣石，正面者以緣石高度為準外，其餘皆為10公
    分；道路交通標誌標線號誌設置規則第79條第1 項、第169
    條第1 、2 項亦定有明文。
四、經查，異議人所有之車號9D-3316 號自用小客車，於98年4
    月30日上午8 時53分許，確有停放在臺北縣中和市○○路1
    巷26弄前一節，業為異議人於異議狀中所自承，並有舉發照
    片共7 張在卷可稽，自堪認定。異議人雖以前開情詞置辯，
    惟由卷附之舉發照片可知，臺北縣中和市○○路1 巷26弄前
    路面上標繪有清楚之紅實線，可認係用以預告及管制汽車駕
    駛人注意該路段24小時禁止停車之一般處分，以維護該路段
    之交通安全及行車順暢，在此等路面劃設有禁止臨時停車線
    （即紅實線）之路段，不論在禁止臨時停車線（即紅實線）
    之內側或外側，均一致禁止臨時停車，且所謂禁止臨時停車
    ，並不以將全部之車身均停放於劃設有禁止臨時停車線（即
    紅實線）之路段為限，僅將車身之一部分停放於劃設有禁止
    臨時停車線（即紅實線）之路段，亦屬於在劃設有禁止臨時
    停車線（即紅實線）之路段臨時停車之違規行為無疑；而觀
    諸卷附之舉發照片編號7 可知，上開路段所劃設禁止臨時停
    車線（紅實線）之終點係在水溝蓋後方約3 個下水道水泥蓋
    之處，另依舉發照片編號2 、3 顯示，異議人所有之車號9D
    -3316 號自用小客車當時停放之位置，車尾係在靠近水溝蓋
    附近，後車輪至車尾部分之車身即係停在水溝蓋後方下水道
    水泥蓋之處，是比對舉發照片編號2 、3 及7 可知，當時異
    議人所有之車號9D-3316 號自用小客車約有3 分之1 之車身
    係停在劃設有禁止臨時停車線（即紅實線）之路段內，是異
    議人所有之車號9D-3316 號自用小客車於上揭時間確有停放
    在劃設有禁止臨時停車線（即紅實線）之路段之違規行為至
    明，異議人以其所有車號9D-3316 號自用小客車僅有車尾部
    分蓋到紅線置辯，自無可採。
五、綜上所述，異議人確有於禁止臨時停車處所停車之交通違規
    事實已臻明確。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第1 款規定，對異議人裁處罰鍰900 元，核無
    違誤。本件異議人之聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
