【裁判字號】    98,交聲,939
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第939號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國98年3 月16日所為之北監自裁字裁
40-C00000000號裁決處分（原舉發案號：北縣警交字第
C00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    1231-TJ 號自小客車，於民國98年2 月8 日凌晨1 時14分許
    ，行經臺北縣淡水鎮○○路與商工路口時，因有「車身屬可
    變更設備，變更不申請臨時檢驗而行駛（擅自變更電系，大
    燈加裝HID 頭燈）」之違規事實，經警當場攔停製單舉發，
    爰依道路交通管理處罰條例第18條第1 項規定，裁處罰鍰新
    臺幣（下同）4800元。
二、異議意旨則以：本件違規車輛係異議人於95年間購買之中古
    車輛，車燈是原廠，並未改裝過。事後求證保養廠，該車輛
    內的確有裝設HID 盒，惟無HID 燈泡。為此聲明異議，請求
    撤銷原處分等語。
三、按汽車車身、引擎、底盤、電系等重要設備變更或調換，或
    因交通事故遭受重大損壞修復後，不申請公路主管機關施行
    臨時檢驗而行駛者，處汽車所有人新臺幣2,400 元以上
    9,600 元以下罰鍰，並責令其檢驗，道路交通管理處罰條例
    第18條第1 項定有明文。
四、經查：
(一)、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，再認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論
    直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均
    不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪
    之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在
    以致事實審法院無從取得有罪之確信時，即應由法院為諭知
    被告無罪之判決，是於法院審理行為人違反道路交通管理處
    罰條例案件時，自當有其適用。易言之，法院於審理行為人
    違反道路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程
    序後，為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違
    規事實仍有合理之訴訟上懷疑，而無法百分之百確信行為人
    確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件
    事實時，即應依訴訟上對待證事實「倘有懷疑，則從被告之
    利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
(二)、證人即舉發警員乙○○於本院調查時具結證稱：本件係伊舉
    發的，當時伊攔檢防止飆車，取締違規車輛，勤務是零點到
    4 點。伊攔檢異議人車輛，當時異議人的車燈跟日光燈的車
    燈是一樣的，伊攔檢異議人，異議人也配合打開引擎蓋，看
    到2 個HID 的盒子，當時有環保署的稽查人員配合防止飆車
    的專案，稽查人員說這個是HID 的盒子，伊就開單舉發。（
    問：HID 盒有無異議人所稱的燈泡？）單純1 個盒子有線路
    連接，至於車燈本身是否為原廠燈泡伊不曉得，是否為HID
    的燈伊也不曉得，當時伊沒有就車燈亮起的情形拍照存證。
    伊攔檢異議人車輛之前，看到車燈的燈色比一般白色日光燈
    的顏色再亮一點，伊當時站在中間，沒有注意到燈的光線是
    否會刺眼，而且共告發30到50臺車輛也就是這樣的情形，當
    時是稽查人員作判定的，當時稽查人員名字為何我也不知道
    。HID 盒作用是能夠讓燈光比較亮，但前提還是要有HID 專
    用燈泡，異議人車輛是否有HID 專用燈泡伊不確定等語（見
    本院98年5 月13日訊問筆錄）。是依證人乙○○所言，本案
    主要係經由環保署之稽查人員判定後始由其製單舉發，至證
    人乙○○本人對於異議人上開車輛引擎蓋內之HID 盒是否有
    加裝HID 頭燈燈泡、車燈是否為原廠車燈等違規重要情節均
    無法為明確證述，其證詞自難執為不利於異議人之認定。又
    因證人乙○○無法提供前開環保署稽查人員之姓名年籍，致
    本院無從傳訊該稽查人員到庭調查，則該稽查人員是否確有
    審查汽車重要設備變更之專業，其判定異議人上開車輛裝設
    HID頭燈之依據為何，亦無從加以釐清。本件復無上開車輛
    裝設HID頭燈之照片以供本院查驗，尚難率以證人乙○○上
    述證詞，逕行認定該車確實裝設HID頭燈之違規事實。
四、綜上所述，本件異議人之違規事實，尚乏明確事證足以認定
    ，原處分未予詳查，遽為裁罰，尚有未洽。本件異議為有理
    由，原處分應予撤銷，另為異議人不罰之諭知，以資審慎。
五、據上論斷，應依應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，
    道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                       交通法庭  法  官   吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
