【裁判字號】    98,聲,2908
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2908號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第417 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○犯竊盜罪，經依
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁
    定行之，同法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告萬里朋因犯竊盜等罪，經臺灣臺北地方法院以97
    年度訴緝字第74號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確
    定，並與其另犯侵占、詐欺等罪所判處有期徒刑8 月、減為
    有期徒刑4 月及有期徒刑3 月確定部分，經本院以97年度聲
    字第5692號裁定定應執行刑為有期徒刑8 月確定，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官依被告之住所通知其到案執行，並
    依具保人之住居所通知具保人帶同被告到案接受執行，惟被
    告均未遵期到案，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官囑託
    拘提無著，顯已逃匿等情，有該署送達證書3 份、98年2 月
    9 日及98年5 月26日甲○慎戊98執更字第282 號通知書、臺
    灣臺南地方法院檢察署98年5 月5 日南檢瑞辛98執更助33字
    第26005 號函及函附之拘票、拘提報告書各1 份、法務部戶
    役政連結作業系統資料2 份、保證金收據影本1 份附卷可稽
    ，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。揆諸前揭說明，自應
    將原繳納上開保證金沒入。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
