【裁判字號】    98,聲,171
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第171號
聲  請  人
即  第三人  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  合迪股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產
    ，經本院以97年度執全助金字第707 號執行命令，將聲請人
    之財產在新臺幣（下同）12,400,000元及本件執行費99,200
    元之範圍內予以假扣押，禁止債務人永慶營造股份有限公司
    （下稱永慶公司）收取或其他處分，並禁止聲請人向債務人
    永慶公司清償在案，聲請人雖依法於收受執行命令後10日內
    提出書狀聲明異議，惟相對人迄未向法院提起本案相關訴訟
    ，致聲請人與債務人永慶公司之權利、義務關係一直處於假
    扣押不確定狀態，而無法依聲請人與債務人之契約規定進行
    後續債權、債務與懲罰性違約金之釐整，為此爰依民事訴訟
    法第529 條第1 項之規定，聲請命相對人限期起訴，以便聲
    請人於相對人未遵期起訴時，得聲請撤銷假扣押裁定及上開
    執行命令等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴；債權人不於
    一定期間內起訴者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣
    押裁定，民事訴訟法第529 條第1 項、第4 項分別定有明文
    ，是得依上開法文規定聲請法院命債權人於一定期間內起訴
    者，僅限於該假扣押事件之債務人。
三、經查，本院97年度執全字第1738號假扣押執行事件，係依本
    院97年度裁全字第3533號假扣押裁定所為之執行，而前開假
    扣押裁定之債權人為盛峰石材有限公司、陳宗男即宗男企業
    社，債務人則為永慶營造股份有限公司。至聲請人僅係該假
    扣押執行程序中，執行法院於97年7 月17日所發板院輔97執
    全助金字第707 號執行命令（即扣押命令）之第三人，並非
    執行債務人，業經本院調取本院97年度裁全字第3533號、97
    年度執全字第1738號假扣押保全程序暨執行卷核閱無訛。故
    聲請人依民事訴訟法第529 條規定聲請命相對人於一定期間
    內起訴，於法無據，應予駁回。又聲請人如欲聲請撤銷上開
    執行命令，應另依強制執行法第120 條第3 項規定向執行法
    院聲請，併此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
