【裁判字號】    98,訴,750
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第750號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
選任辯護人  陳長甫律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
25061 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○殺人未遂，處有期徒刑陸年陸月；又犯剝奪他人行動自由
罪，處有期徒刑壹年。又犯毀損他人物品罪，處有期徒刑月，
應執行有期徒刑柒年陸月。
    事  實
一、甲○○與乙○○原係男女朋友關係，原同住於臺北縣林口鄉
    ○○路160 之1 號7 樓，惟於民國97年6 、7 月間因故分手
    ，甲○○乃搬離上址，嗣由甲○○、乙○○先前之同事丙○
    ○搬入上址與乙○○及乙○○之弟同住。甲○○與乙○○分
    手後，仍多次打電話、傳簡訊騷擾乙○○，嗣於97年8 月27
    日多次傳送簡訊及撥打電話予乙○○，要求乙○○與其一同
    離開，惟乙○○均未回應，甲○○心有不甘，竟基於妨害自
    由之犯意，發送內容為「我們的時間到了」之簡訊予乙○○
    後，旋於翌（28）日上午7 時許至乙○○上揭住處門口等候
    ，趁乙○○外出上班打開住處大門之際，不顧乙○○反抗，
    強行將乙○○推進屋內，並告知乙○○說：「妳不用上班了
    」，斯時，乙○○同居室友丙○○因覺有異自房間中走出客
    廳，見狀便對甲○○大喊：「你在幹嗎？我們要去上班了。
    」，甲○○竟因而萌生殺人犯意，趁隙進入乙○○前開住處
    廚房內取出菜刀1 把，強行將乙○○、丙○○二人推進丙○
    ○之房間內，並為避免丙○○對外聯絡，先基於毀損之故意
    ，搶下丙○○所持用門號為0000000000號之NOKIA 手機一支
    及門號為0000000000之易立信手機一支摔壞毀損，再將乙○
    ○、丙○○二人推倒在床上，並跨坐於乙○○腰臀之間，見
    丙○○以左肘支撐側躺於床上，竟持刀猛力向丙○○之頭部
    揮砍數刀，丙○○見狀後舉起右手保護頭部，致受有頭部右
    側頭皮、右上臂及前臂多處撕裂傷併右手腕伸展肌腱斷裂之
    傷害。甲○○並稱：「丙○○不能留」等語。乙○○見前開
    情景，心生畏懼，即伸手阻擋甲○○再揮砍丙○○，並表示
    願與甲○○一同離去，央求甲○○不要再砍殺丙○○，甲○
    ○受此阻擋，始行罷手，而未將丙○○殺死；並以此強暴之
    方式，剝奪乙○○之行動自由，命乙○○用床單將丙○○包
    起攙扶至客廳，嗣經乙○○再三哀求後，復准乙○○撥打
    119 報案通知救護車，待乙○○撥打完畢，旋即將屋內之電
    話線割斷（毀損電話線部分未具乙○○告訴）。甲○○命乙
    ○○整理打包行李後，即挾持乙○○離開現場，並駕駛乙○
    ○所有車牌號碼為6276-RK 號自用小客車離去，嗣丙○○見
    甲○○二人已離開現場，為避免甲○○改變心意返回現場再
    行加害，乃走至樓梯間按鄰居之電鈴求援，嗣經鄰居丁○○
    發現而報警，為警到場將丙○○緊急送往長庚紀念醫院進行
    急救治療，始倖免於死。甲○○挾持乙○○離開後，隨即將
    乙○○前揭車輛棄至於臺北縣土城市某處，再挾乙○○共同
    搭乘公共交通工具至臺中地區藏匿，嗣於97年8 月30日0 時
    0 分許，在乙○○及家人之勸說下，始向臺南縣警察局新營
    分局中山路派出所投案，並經警循線查獲上情。
二、案經丙○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對前開毀損丙○○所有行動電話手機二支等
    事實均坦承不諱，核與證人即告訴人丙○○、乙○○於本院
    審理中證述之情節相符（詳後述），自堪認其此部分之自白
    應與客觀事實相符，被告前揭毀損犯行事證明確，堪予認定
    。
二、復訊據被告甲○○對其於前揭時地確有持刀揮砍，並於丙○
    ○受傷後曾說過：「丙○○不能留」等語；且告訴人丙○○
    所受前揭頭部、手部等傷勢確係其持刀揮砍所造成等情；又
    其砍傷丙○○後，告訴人乙○○確有請求其停手，並表示願
    與其一起離開，嗣其即停手並與告訴人乙○○一同離開現場
    駕車離去等事實，固均坦承不諱。惟仍矢口否認有殺人、剝
    奪他人行動自由之犯意，辯稱：我並沒有要殺丙○○的意思
    ，我當天到現場只是要乙○○跟我一起離開，我想帶乙○○
    去住在山上，我會拿菜刀是為了要嚇嚇她們，我把她們兩個
    推進房間，把丙○○的手機摔壞，不讓她們跟別人聯絡，我
    只是拿著刀揮舞，沒有針對丙○○的那個部位，也不曉得會
    砍中丙○○，丙○○受傷後，我有說「丙○○不能留」這句
    話，這是表示不能將受傷的丙○○留在那裡，我還有叫乙○
    ○打電話叫救護車，才把電話線割斷；是乙○○自己要跟我
    走的，她可能會害怕，但一路上我都沒有威脅她，是她自願
    跟我走的，後來我也有去投案云云。惟查：
    (一)本件被告行兇過程，業據證人乙○○於本院審理中證稱：
      我和被告甲○○大概在本件事發前一年開始交往，因為被
      告沒有工作，大概去年六、七月分手，我跟被告交往期間
      ，被告是住在我林口的住處；被告也認識丙○○。我跟被
      告分手之後，他一直打電話、發簡訊要求復合，我沒有答
      應他。在97年8 月27日案發之前，被告整個禮拜都有傳簡
      訊或打電話給我，發簡訊是說要帶我一起走，我在前一個
      禮拜也有接過被告的電話，他說要復合，我說不要，可是
      沒有爭執。他在案發前一天發了最後一通簡訊，我記得內
      容是「我們的時間到了」。97年8 月28日早上我出門要去
      上班，我打開木門跟鐵門，被告就已經站在大門前面，我
      就說我要上班，被告就說不用上了，我硬要出去，被告就
      把我推倒在地上，我又站起來要走出去，被告又把我推倒
      在沙發上，我再站起來就看到被告從廚房走出來，我同事
      丙○○則從她房間開門走出來，丙○○就對被告講說你要
      幹什麼，被告說你們都不用上班了，就把我們兩個推到丙
      ○○的房間，丙○○先被推倒在床上，後來我才被推倒在
      旁邊，被告就搶丙○○的手機二支摔壞，當時我是側躺在
      床上，丙○○在我的側後方，被告上床用膝蓋壓在我的腳
      上，然後再拿刀去砍躺在我旁邊的丙○○；等我轉過來看
      到的時候，丙○○的頭部側面已經受傷流血，丙○○的手
      舉起來放在頭的前面擋，被告仍然有繼續持刀揮砍丙○○
      ，大概還揮砍了三、四刀，砍的位置在丙○○側面的頭跟
      手臂的位置。當時丙○○有說不要再打我了，身上都是血
      。被告拿的菜刀就是一般切菜切肉用的，刀刃是長方形的
      ，是大的那種菜刀，那把菜刀是我們家的，因為我後來回
      家之後有發現少一把菜刀。我當時看到這個情況之後，就
      跟被告說我跟你走，你不要再砍了。那時我是半躺在床上
      ，後面靠著牆壁，我轉過來之後，並沒有站起來，就直接
      伸手去抓被告拿刀的手，叫他不要再砍了。被告就說：「
      丙○○不能留」，我就說我跟你走，被告才停手，並叫我
      用被單把丙○○整個人圍起來，我就拿被單幫丙○○蓋著
      ，帶她到客廳坐著，但並沒有包紮。我又請求被告讓我打
      電話叫救護車，被告有想一下，才讓我打電話，但是打完
      之後被告就把電話線割斷，並叫我去收拾行李，我和被告
      大概隔了5 分鐘離開。當時我想說如果我跟被告離開，被
      告就不會再砍丙○○了。那時我想說丙○○的手機已經遭
      被告摔壞了，家裡的電話線也被割斷了，所以我趁被告在
      割電話線的時候，將我的手機塞在丙○○的屁股下面。我
      離開時，丙○○一直哭，被告手上還有拿著菜刀，我很害
      怕，我怕被告會砍我。被告要我離開時，並沒有說要去哪
      裡，只有說要帶我去山上。我跟被告在車上時有交談，他
      問我弟弟幾點下班，叫我打電話給我弟弟叫他不要回家，
      說如果我弟弟回家有人會砍他。我有用被告的手機打電話
      給我弟弟，有通，但是我弟弟沒有接，後來我有留言，叫
      我弟弟先不要回家。後來被告帶我到台中的時候，我跟被
      告講我想回去看丙○○，被告說他不會讓我回去，我說我
      不想看到你被抓走，被告就讓我打電話給我自己的手機，
      是我弟弟接的，我弟弟問我人在哪裡，他說由他來講地方
      ，我只要回答是或不是就好了，我有說我人在台中，我有
      也問丙○○現在怎麼樣，我弟弟說丙○○人在醫院，一直
      到那天晚上，被告就說他去投案可以，但要我陪他去，然
      後我們就坐車先回被告在臺南的家，然後去投案。至於我
      的車第一天就被丟在土城那邊，菜刀被告也丟掉了等語，
      甚為明確（見本院卷第121-126 頁）。
    (二)證人乙○○所證前揭情節，亦核與證人即告訴人丙○○於
      本院審理中證稱：我認識被告甲○○，我們之前是同事，
      同事不到一年。我知道被告甲○○跟乙○○在交往的事情
      ；在97年8 月27日之前，甲○○跟乙○○已經分手了，他
      們分手後，被告就不住在乙○○那邊，被告後來只有上台
      北幾次，但是一直有打電話給乙○○，也有打電話給我叫
      我轉給乙○○，但乙○○都不接。當時被告跟乙○○在交
      往時，我沒有跟他們住在一起，我是被告搬走後才住進來
      的。97年8 月28日早上6 時50分準備要上班時，我在房間
      內聽到客廳有聲音，開門出去就看到被告甲○○與乙○○
      站在客廳，他們兩人面對面，我就問被告在幹嘛，我們要
      上班，被告就把我推進房間，把我的兩支手機摔壞，因為
      我當時正在講電話，被告搶過去摔壞，跟我通話的朋友又
      打我另外一支手機，手機響了，被告又搶過去摔壞，這兩
      支手機都已經完全毀損不能用了。當時我被推到在床上時
      ，才發覺我自己的手已經受傷了，我不知道被告是什麼時
      候被砍的，我有看到乙○○倒在我的旁邊，被告壓在乙○
      ○身上。當時我是左手肘撐在床上，側躺著，背部離牆壁
      很近，雙人床側邊是靠牆放的。我記得被推倒，看到被告
      摔我手機之後，就看到乙○○躺在我旁邊，被告跨坐在乙
      ○○的腰部左右，乙○○也是側躺的。這中間被告有跟乙
      ○○講話，我不知道他們在講什麼，被告後來還要拉我出
      去客廳，乙○○有阻止他。至於我自己身上是怎麼受的傷
      ，我自己都不知道。我只有聽到乙○○說他願意跟被告一
      起走，讓被告不要再傷害我。我對整個受傷的過程已經完
      全沒有記憶了；我記得我是倒在床上才看到被告手上有拿
      菜刀，是一般切菜的菜刀；我不清楚我有沒有暈眩，我只
      記得我自己被推進去房間，看到被告摔我的手機，然後就
      發現我自己的手受傷了，其他都沒有印象了。我是到醫院
      才發現我的頭有受傷。後來乙○○有打119 ，隔壁鄰居也
      有打。被告一直說要讓我們一起死，乙○○說願意跟被告
      一起走，被告才沒有再砍；被告又叫乙○○用被單把我包
      起來，叫我走出客廳，乙○○就一直求被告說我還有小孩
      ，被告想了很久，才同意乙○○去打119 ，並且叫乙○○
      去整理行李，被告就把電話線割斷了，我就坐在客廳，乙
      ○○就趁機把他的手機塞在我的身上，後來被告跟乙○○
      就走了，他們走了之後，我有去向隔壁鄰居求救等語相符
      （見本院卷第126-129 頁）。
    (三)又被害人丙○○遭被告砍傷後，獨自掙扎出門向鄰居求救
      一節，亦據證人丁○○於本院審理中證稱：97年8 月28日
      當時我是住在臺北縣林口鄉○○路160 號7 樓，那天早上
      我有聽到電鈴聲，一開始以為是小孩子惡作劇，因為我開
      門看不到人，後來因為一直按電鈴，我才開門，發現一個
      女子（即丙○○）受傷流血倒在地上，伸長手按電鈴，後
      來我把家人全部叫起來，再打電話給警察局，因為那名女
      子很明顯是被人傷害的。當時該名女子有說叫我救她，因
      為她怕傷害她的人回來繼續傷害她。那個女子身上的傷勢
      看起來很嚴重，因為有全身都是血，手的傷口部分還有看
      到白色的骨頭，她的神情很恐慌。當時被害人的意識是否
      還算清楚我看不出來，但是她一直說「救救我！救救我！
      」，然後還喊痛等語綦詳（見本院卷第130-131 頁）。
    (四)再者，本件被害人丙○○遭被告砍殺後，受有頭皮、右上
      臂及前臂多處撕裂傷併右手腕伸展肌腱斷裂，此有長庚紀
      念醫院診斷證明書一紙在卷可按（見偵查卷第85頁）；且
      依卷附被害人丙○○受傷照片以觀，其右側頭部上方之傷
      口自太陽穴下方延伸至後腦勺上方（見同上偵卷第87頁下
      方照片），右上臂之傷口自右大臂靠近後肩膀處延伸至手
      肘前方，右下臂之傷口自下臂中段延伸至右手掌之掌背（
      見本院卷第142 頁之照片），上開傷痕長度甚長，最長者
      長達數十公分者，足見被告持刀揮砍時刀勢兇猛，始有可
      能造成此種嚴重之傷痕。且被害人丙○○之傷勢均集中在
      頭部右側及右手，而被害人於被告行兇時係以左肘側躺在
      床上，舉起右手護住頭部，此業據證人乙○○證述明確如
      前。足見被告於案發當時係持菜刀朝被害人丙○○之頭部
      要害砍殺，除一刀砍中丙○○之頭部右側，造成其頭部右
      側之傷痕外，其餘均砍中被害人丙○○護住頭部之右手，
      並造成嚴重之傷害，足見被告下手之際應確有致人於死亦
      在所不惜之決意。
    (五)被告雖辯稱其本人於案發當時所稱：「丙○○不能留」等
      語，係指不能將受傷之丙○○留於案發現場，故其有叫乙
      ○○打電話給119 云云。惟查：被告於前揭時、地將丙○
      ○砍殺成傷後，係經乙○○允諾願與被告一同離去，哀求
      其勿再砍殺丙○○，並准其打119 求救，被告始停止砍殺
      之動作，且係思考了一下才同意乙○○打119 ，嗣乙○○
      撥打完畢後，被告旋即將該處電話線割斷等情，業據證人
      乙○○證述明確如前。被告亦自承其本人之所以割斷電話
      線，就是怕被害人丙○○打電話報警（見本院卷第133 頁
      反面）。是以被告如係擔心丙○○之傷勢，認為不可將傷
      勢嚴重之丙○○留於現場，以免發生危險，渠自應將丙○
      ○緊急送醫急救，或至少保留被害人丙○○向外求援之機
      會。詎被告捨此不為，反而將被害人丙○○賴以後續求救
      之電話線割斷，致丙○○尚需拖著嚴重傷勢掙扎至鄰居丁
      ○○門前求救，由此顯見被告所稱：「丙○○不能留」等
      語，顯非出於救助被害人丙○○之意思至明。此觀諸證人
      乙○○於本院審理中證稱：「（問：你認為被告說「丙○
      ○不能留」是什麼意思？）答：就是要讓丙○○死的意思
      。（問：被告說他講「丙○○不能留」，是告訴你不可以
      把受傷的丙○○一個人留在那裡，叫你去求救，依你在現
      場的感覺，被告有可能是這個意思嗎？）答：不可能。」
      等語，益徵明確。
    (六)綜上所述，本件被告辯稱其並無殺害丙○○之意思云云，
      與前揭事證顯不相符，要係被告事後卸責之詞。本件被告
      殺人未遂之犯行已甚明確，堪予認定。
三、辯護意旨雖以：起訴意旨認被告涉犯剝奪乙○○行動自由罪
    部分，容有未洽，因為本件乙○○是主動要跟被告一起離去
    ，事後被告也沒有用強制力阻止乙○○離去，所以被告所為
    充其量應該只成立強制罪，不會構成剝奪他人行動自由罪云
    云。惟查：
    (一)本件被害人乙○○固係主動提議願與被告離開上開案發現
      場，惟此係因被告要求乙○○跟其離開遭乙○○拒絕後，
      旋即動手砍殺在旁無辜之被害人丙○○，致乙○○心生恐
      懼，唯恐丙○○遭被告砍死，始表達願與被告一同離去之
      意，此節業據證人乙○○證述明確如前。亦核與證人丙○
      ○於本院審理中證稱：我有聽到乙○○說她願意跟被告一
      起走，因為被告還要拉我出去砍，乙○○一直求他，說她
      願意跟被告走，被告才沒有再砍等語相符（見本院卷第
      128 頁反面），自堪採信。
    (二)且衡諸常情，一般人親身經歷被告此種稍不順其意，即濫
      行以暴力加諸無辜第三人之恐怖行為後，心理遭其壓制而
      不敢反抗、逃跑，實屬人情之常。是以被告帶同乙○○離
      開現場後，雖未以進一步之暴力行為相脅，惟依其先前所
      為恐怖之暴力犯行，自足以持續壓制被害人乙○○之自由
      意志，使被害人乙○○不敢輕舉妄動或擅自離去。且被告
      自始至終均未同意乙○○可自由離開，此觀諸證人即被害
      人乙○○於本院審理中證稱：我有跟被告講我想回去看丙
      ○○，被告說他不會讓我回去等語，益徵明確（見本院卷
      第124 頁）。
    (三)再者，依被告於本院審理中供述：我去廚房拿菜刀，是為
      了要嚇乙○○，因為我要帶她離開，乙○○沒有同意要跟
      我離開，所以我就拿刀子嚇她，要她跟我離開，我打算把
      乙○○帶到山上，一直住在山上，以車為家等語以觀（見
      本院卷第132 頁反面），足認被告原本即有意以暴力之方
      式脅迫乙○○與其一同離去，且早已預謀要脅持乙○○至
      山上與其共同生活，是被告之主觀犯意顯在剝奪被害人乙
      ○○之行動自由，殆無疑義。從而，辯護意旨再主張被告
      所為僅係犯強制罪，並非剝奪他人行動自由罪云云，顯非
      可採。
四、此外，並有臺北縣政府消防局救護案類受理紀錄單1 件、被
    告持用行動電話之雙向通聯紀錄1 份、監視錄影器翻拍照片
    16張、現場蒐證照片28張及光碟1 份及丙○○於長庚紀念醫
    院之病歷紀錄1 份等件在卷可參。綜上所述，被告前揭所辯
    均無非事後卸飾之詞，本件事證明確，被告所犯毀損、殺人
    未遂及剝奪他人行動自由罪之犯行均堪予認定。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第271 條第2 項、第1 項之殺
    人未遂罪、同法第302 條第1 項之剝奪他人行動自由罪及同
    法第354 條之毀損罪。又被告強行阻止告訴人乙○○外出上
    班及持刀揮砍告訴人丙○○並表示欲置丙○○於死之方式，
    而脅迫、恐嚇告訴人乙○○之舉，均屬被告剝奪告訴人乙○
    ○行動自由之同一意念中，應認被告恐嚇、強制乙○○之犯
    行均應屬被告剝奪乙○○行動自由犯行之部分行為，不另論
    罪。又被告所犯前開三罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又被告雖已著手於殺人行為之實行，然未生死亡之
    結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。
    爰審酌被告因對被害人乙○○求愛未果，竟心生歹念，圖以
    強暴之方式將乙○○帶走，因見乙○○不從，復持刀對無辜
    之丙○○濫行施暴，其犯罪之動機、目的均殊屬可議，犯罪
    手段至為恐怖，所為嚴重危害社會治安，並造成被害人難以
    彌補之傷害，又被告犯後仍飾詞狡辯，並無悔意，惡性非輕
    ，態度顯屬不佳等一切情狀，認公訴人具體求處被告應執行
    有期徒刑七年，猶嫌過輕，爰量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第271 條
第2 項、第1 項、第302 條第1 項、第354 條、第25條第2 項、
第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，判決如
主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                刑事第八庭審判長法  官  崔玲琦
                                法  官  俞秀美
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第271條
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
