【裁判字號】    98,聲,1849
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1849號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判
決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1241號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    7 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定其
    應執行之刑，但須以裁判確定前為前提。倘若被告先後犯甲
    、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲、乙兩
    罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪雖在乙
    罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且乙罪既
    已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪重複定
    其應執行之刑，祇能單獨執行（最高法院72年台非字第47號
    判例參照）。
三、查受刑人甲○○前於民國94年10月30日，因施用第一級毒品
    案件（以下簡稱為甲罪），經本院以94年度訴緝字第198 號
    判決判處有期徒刑一年二月，上訴後，復經臺灣高等法院以
    95年度上訴字第106 號判決上訴駁回，復經受刑人不服提起
    上訴，再經最高法院於95年5 月25日以95年度台上字第2864
    號判決上訴駁回，並於同日確定；又於95年4 月3 日，因施
    用第一級毒品案件（以下簡稱為乙罪），經本院以95年度訴
    緝字第236 號判決判處有期徒刑一年四月，並於95年12月11
    日確定，復因上開甲罪、乙罪合於中華民國96年罪犯減刑條
    例之規定，經本院依檢察官之聲請以96年度聲減字第6812號
    裁定予以減刑，並依聲請就甲罪、乙罪與本件附表編號1 之
    罪裁定應執行刑為有期徒刑四年三月，併科罰金新臺幣十萬
    元，罰金如易服勞役以新臺幣一千元折算一日，有上開判決
    書、本院96年度聲減字第6812號裁定、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份附卷可稽。
四、而受刑人甲○○所犯如本件附表編號2 之罪的犯罪時間（95
    年10月間），係在前述甲罪判決確定（95年5 月25日）後所
    犯，且本件附表編號1 之罪既已與上開甲罪、乙罪合併定其
    應執行刑，則受刑人所犯如本件附表編號2 之罪即不得再與
    本件附表編號1 之罪重複定其應執行之刑，祇能單獨執行。
    從而，本件聲請人之聲請於法不合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
