【裁判字號】    98,聲,2871
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2871號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第414 號），本院裁定如后：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金（97年刑保字第737 號），爰依同法第121
    條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查，被告甲○○因案已於98年6 月25日入臺灣臺北監獄臺
    北分監執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷
    可憑，即不可謂被告逃匿，與刑事訴訟法第118 條所規定之
    「逃匿」要件不符，從而聲請人聲請沒入具保人之保證金，
    不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
