【裁判字號】    98,簡,5052
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5052號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳姿璉律師
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7302
號），而被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定不
經通常審判程序（本院原受理案號：98年度易字第1039號），逕
由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處及減為如附表所示之刑。應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○任職於民達樂器行（由乙○○所獨資經營），負責向
    不特定人銷售該樂器行之樂器及推銷音樂課程，係為民達樂
    器行處理事務之人。詎其竟基於意圖為自己不法利益之背信
    犯意，於民國96年4 月29日私自銷售文雅樂器行之數位鋼琴
    （型號P3000）1台給陳宜生，惟暫先交付民達樂器行同型號
    之數位鋼琴，迨日後再擇期以文雅樂器行同型號之數位鋼琴
    換回上開數位鋼琴（按：嗣旋於同年5 月1 日本欲換回該數
    位鋼琴，但因故做罷），而為此違背任務之行為，致生損害
    於民達樂器行之利益（公訴意旨認甲○○此部分所為係業務
    侵占之犯行，容有誤解，詳如後述）。
  (二)本件證據尚有甲○○於本院審理時之認罪陳述。
二、論罪科刑：
  (一)查被告甲○○任職於告訴人乙○○所經營之民達樂器行，負
    責對外推銷樂器及音樂課程，乃係為民達樂器行處理事務之
    人員，其竟基於意圖為自己不法之利益，於如附表所示之時
    間、地點，擅自銷售文雅樂器行之樂器給如附表所示之客戶
    ，違背其任務，致生損害於民達樂器行之利益，是核被告所
    為，均係犯刑法第342 條第1 項之背信罪。被告所犯多次背
    信犯行，犯意各別，且係分別所為，應予分論併罰。
  (二)查刑法上所謂接續犯，係指行為人之數行為於同時同地或密
    切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理始足當之。本件被告先後多次背信
    犯行，彼此時間均相隔數日之久，且係分別針對不同地點之
    客戶為之，故顯非於密接時地為之，而於其各自之背信行為
    結束後即屬完成犯行，乃屬各自獨立之行為，各具獨立性，
    則其前後多次犯行間，自無密切不可分之關係，應各自構成
    背信罪責，顯然不合接續犯或其他實質上一罪之要件，當應
    就其所為之多次背信犯行予以分論併罰（相同見解，參見最
    高法院96年度台上字第3203號、97年度台上字第1206號判決
    意旨）。公訴意旨認被告多次背信行為應屬包括一罪之接續
    犯，即容有誤解。
  (三)又公訴意旨認被告基於意圖為自己不法之所有，擅自將其業
    務上所持有之民達樂器行前揭數位鋼琴侵占入己，再當作文
    雅樂器行之鋼琴販售給陳宜生，因認被告此部分係涉有刑法
    第336 條第2 項之業務侵占罪嫌云云。惟查，被告自偵查迄
    至本院審理時均一再辯稱：我只是先把民達樂器行之數位鋼
    琴先交給陳宜生，當時我有跟他說會再拿同樣款式的鋼琴換
    回來。後來我確實有去文雅樂器行領取同型號的數位鋼琴要
    換，但因我們去換鋼琴都是利用空檔的時間，只有一、二個
    鐘頭，而當天除了陳宜生這個客戶之外，尚有一個中和的客
    戶要送鋼琴，我和沙鴻翔、楊晃權是從桃園出發，送完中和
    客戶的鋼琴之後，已經沒有時間再送鋼琴到基隆陳宜生那邊
    ，所以當天才沒有送過去。後來因為我們三個人都沒有機會
    再同車，所以才無法換鋼琴回來等語，核與證人楊晃權於偵
    查中所證：當時有和被告至文雅樂器行搬二台樂器，一台搬
    至中和客戶陳一華家中，另外一台琴本來要送到基隆，但因
    路程及時間問題，所以沒有將鋼琴送到基隆，就暫放於車上
    等語及證人沙鴻翔於偵查中所證：當時有至文雅樂器行搬二
    台鋼琴，一台鋼琴先送到中和某客戶家中，另外一台就暫置
    車上等語大致相符（以上均參見偵查卷第161 頁）。足見被
    告嗣後確有換回前揭數位鋼琴之意，僅因路途、時間之因素
    而未成行，則被告於交付前揭數位鋼琴給陳宜生之初，其主
    觀上是否確有不法所有之意圖，抑或僅係不法使用之意圖，
    自無從遽予認定。從而，既難認定被告主觀上確有不法所有
    之意圖，即無從繩以業務侵占之罪責，故公訴意旨認被告構
    成業務侵占，即容有未洽。惟因起訴之基本社會事實既屬同
    一，爰依法變更其所引應適用之法條。
  (四)本院審酌被告縱急需款項，亦應依循合法方式取得，而其身
    為民達樂器行之銷售人員，猶應善盡其職務之責，對外銷售
    民達樂器行之樂器為是，詎其不思此為，反而銷售文雅樂器
    行之樂器，造成民達樂器行之營利損失，當已損及民達樂器
    行即乙○○之權益，惡行自屬非輕，其所為自應分別受有相
    當程度之刑事非難；惟另考量被告之素行紀錄並非至為不良
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，而其於
    犯後已能坦承犯行，兼衡其之犯罪動機、目的、手法、智識
    程度、家庭經濟狀況及其雖未與民達樂器行達成和解，但乃
    因雙方對如何履行之方式未能達成合意等一切情狀，酌情分
    別量處如主文所示之宣告刑，以資懲儆。又如附表編號一、
    二所示之犯罪時間乃在96年4 月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例第2 條第
    1 項第3 款規定，將被告此等部分之宣告刑再減其刑期二分
    之一，並與附表編號三、四所示不應減刑之罪所處之刑定其
    應執行之刑。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第342 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項
    前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    11條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  陳信旗
┌─────────────────────────────────┐
│附表                                                              │
├──┬──────────────┬────────┬──────┤
│編號│犯罪事實                    │罪名            │宣告刑、減刑│
├──┼──────────────┼────────┼──────┤
│一  │被告於民國96年4 月5 日，在林│為他人處理事務，│有期徒刑貳月│
│    │秀姬臺北縣汐止市○○街129 之│意圖為自己不法之│，如易科罰金│
│    │1 號12樓住處內，將文雅樂器行│利益，而為違背其│，以新台幣壹│
│    │之WY-520數位鋼琴1 台販售給林│任務之行為，致生│仟元折算壹日│
│    │秀姬。                      │損害於本人之利益│。減為有期徒│
│    │                            │                │刑壹月，如易│
│    │                            │                │科罰金，以新│
│    │                            │                │台幣壹仟元折│
│    │                            │                │算壹日      │
├──┼──────────────┼────────┼──────┤
│二  │被告於民國96年4 月13日，在陳│為他人處理事務，│有期徒刑貳月│
│    │忠義臺北市北投區○○○路○段│意圖為自己不法之│，如易科罰金│
│    │129 號4 樓住處內，將文雅樂器│利益，而為違背其│，以新台幣壹│
│    │行之WY-520數位鋼琴1 台販售給│任務之行為，致生│仟元折算壹日│
│    │陳忠義。                    │損害於本人之利益│。減為有期徒│
│    │                            │                │刑壹月，如易│
│    │                            │                │科罰金，以新│
│    │                            │                │台幣壹仟元折│
│    │                            │                │算壹日      │
├──┼──────────────┼────────┼──────┤
│三  │被告於96年4 月29日，在陳宜生│為他人處理事務，│有期徒刑貳月│
│    │基隆市○○路100 巷127 號1 樓│意圖為自己不法之│，如易科罰金│
│    │住處內，將文雅樂器行之P3000 │利益，而為違背其│，以新台幣壹│
│    │數位鋼琴1 台販售給陳宜生（惟│任務之行為，致生│仟元折算壹日│
│    │先交付民達樂器行同型號之數位│損害於本人之利益│。          │
│    │鋼琴）。                    │                │            │
├──┼──────────────┼────────┼──────┤
│四  │被告於96年5 月1 日，在陳一華│為他人處理事務，│有期徒刑貳月│
│    │臺北縣中和市○○路130 號13樓│意圖為自己不法之│，如易科罰金│
│    │住處內，將文雅樂器行之某型號│利益，而為違背其│，以新台幣壹│
│    │數位鋼琴1 台販售給陳一華。  │任務之行為，致生│仟元折算壹日│
│    │                            │損害於本人之利益│。          │
└──┴──────────────┴────────┴──────┘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第342 條
    為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害
    本人之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財
    產或其他利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
    千元以下罰金。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
