【裁判字號】    97,重訴,468
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第468號
原      告  陳卿鈞
訴訟代理人  黃銀河律師
複 代 理人  甲○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
                        樓
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國98年6月8日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中：當事人欄中關於「乙○○」記載，應更正
為「陳卿鈞」；又事實及理由欄五、(四)、2.第4 行「30年」記載
，則應更正為「20年」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
