【裁判字號】    96,建,13
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                96年度建字第13號
上  訴  人  晉欣營造股份有限公司（即晉欣營造有限公司）
法定代理人  乙○○
被 上 訴人  宏成營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於本院於民國98年
5 月26日所為第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）300 萬元，依民事訴訟法第77條之13、第77條之16第
1 項規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准加徵10分之1），
應徵第二審裁判費46,050元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內逕向
本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
