【裁判字號】    98,簡,794
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第794號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第369 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄關於乙
    ○○之傷勢應更正為「左側小腿挫傷併腫痛皮下瘀傷2*2 公
    分、左側上臂擦傷3 公分、右側手臂挫傷併腫痛」、甲○○
    之傷勢應更正為「外生殖器挫瘀傷、疑腦震盪」外，餘均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。被告二人均矢口否認傷害對方，辯稱自己受對方攻擊，
    均未還手云云，顯與卷內證據資料不合，且違情悖理，無非
    卸責避重之詞，均不足採。又查二造既係因互毆各自成傷，
    即無主張正當防餘地（最高法院30年度上字第1040號判例
    意旨參照）。被告乙○○以此抗辯，並請求調查訊問證人楊
    蕙禎以待證楊女偵訊中所供不實云云，核無必要，併予批駁
    。
二、核被告所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌
    被告甲○○、乙○○之素行狀況（均無前科），二造為同事
    關係、僅因細故即互毆之犯罪情狀、及雙方均受有如上述之
    傷勢，且至今尚未達成和解，又均避重就輕矢口否認犯行，
    難認有悔改之意，惟念在2 人徒手互毆手段平和，各受之傷
    亦非重大等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月  29      日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
