【裁判字號】    98,聲,879
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第879號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒字
第196號、97年度緩字第266 號）案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟貳片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又刑法第235 條第3 項規定
    ：前2 項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問
    屬於犯人與否，沒收之。經核本件聲請於法並無不合，應予
    准許。爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、刑法第23
    5 條第3 項、第38條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    刑事第二庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
