【裁判字號】    98,簡,161
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第161號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6178、6654號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，均係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯。被告甲○○以一幫助行為，觸犯二相同罪名，侵害二
    不同法益，為同種想像競合犯，應從一重（被害人廖美芳部
    分）依詐欺取財罪之幫助犯處斷。被告2 人幫助他人實行詐
    欺取財之犯罪行為，為幫助犯，均按正犯之刑減輕之；又被
    告乙○○因其帳戶已早經列為警示帳戶，被害人陳姿伶所匯
    入29983 元未被提領致未遂，應依刑法第25條第2 項規定減
    輕其刑，並依同法第70條規定遞減輕之。爰審酌被告2 人之
    素行紀錄（被告甲○○有違反麻醉藥品管理條例、電信法、
    竊盜、侵占、違反毒品危害防制條例前科）、被告二人智識
    程度、卻均因輕忽而觸法、渠等提供帳戶資料予他人使用便
    利詐騙集團行騙，增加執法機關查緝之困難，對社會治安有
    所危害，且被害人陳姿伶、廖美芳受有損害，惟念及被告二
    人尚非直接參與詐騙行為，暨渠等於犯罪後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第25條第2 項、第30條第1 項、第2 項、第
    339 條第1 項、第3 項、第55條、第70條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
