【裁判字號】    97,訴,1434
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1434號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於竹田分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1863號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第98號裁
    定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年6
    月20日出所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以95年度
    毒偵字第282 號為不起訴處分確定。詎其未戒除毒癮，竟於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年7 月10日10時30分採尿時回溯96小時
    內之不詳時間，在其位於屏東縣潮州鎮○○里○○街21號住
    處內，以將海洛因摻水稀釋後，置入針筒注射手臂血管之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月10日9 時30
    分許，為警持搜索票至上開住處搜索，經其同意採尿送驗呈
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程式中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程式之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項之規定，裁定改依簡式審判程式審理，先予敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲時採尿送驗結果呈嗎啡（即海洛因水解後之反應）陽性反
    應，有台灣檢驗科技股份有限公司97年7 月30日KＺ00000000
    0000號檢驗報告1 份在卷可稽。上述鑑驗結果，係檢驗機關
    本於專業知識及以精密儀器或科學檢驗方法所得之結論，自
    可憑信。此外，並有行政院衛生署管制藥品管理局93年12月
    2 日函文、財團法人屏東基督教醫院97年12月4 日函文、屏
    安醫院97年11月26日函文、行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會台北榮民總醫院函文附卷可稽，足見被告確有於上開時地
    施用毒品情事，應無疑義。被告前因施用毒品案件，經本院
    以95年度毒聲字第98號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒
    品之傾向，於95年6 月20日出所，並由臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官以95年度毒偵字第282 號為不起訴處分確定一情
    ，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施
    用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可參。是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本
    件施用毒品案件，檢察官自應依法追訴。從而，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為，
    係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持
    有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。檢察官起訴書雖認被告係於97年7 月10日10時30分許為
    警採尿時起回溯72小時內某時，在不詳地點，施用第一級毒
    品海洛因1 次，然查，毒品施用後於尿液中可檢出之時間，
    受施用劑量及頻率、施用方式、飲水量之多寡、個人體質及
    其代謝情況等因素影響，因個案而異。一般可檢出之時間為
    海洛因服用後2-4 天、嗎啡2-4 天、安非他命1-4 天、甲基
    安非他命1-5 天、MDMA 1-4天、大麻1-10天，此有行政院衛
    生署管制藥品管理局93年12月2 日管檢字第0930011566號函
    1 份附卷可稽，故應認本件被告施用第一級毒品海洛因之時
    間應係於上開為警採尿時起回溯96小時內之某時，檢察官上
    開認定，容有誤會。爰審酌被告之素行，經觀察、勒戒後，
    仍未戒除毒癮，惟念其施用毒品乃自戕行為，危害非巨，所
    驗得毒品濃度甚低，及其犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業為建
    築工人、資力、社會地位等節，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  賀燕花
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
