【裁判字號】    98,易,188
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第188號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周春米律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第47號）
，本院判決如下：
    主  文
本件傷害乙○○部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。查本件被告因傷害案件，經檢
    察官提起公訴，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○
    因與被告和解而具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀附卷可
    證，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  陳松檀
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                      書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
