【裁判字號】    98,消債更,143
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第143號
聲  請  人  甲○○
           (原名鄭淑斐)
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三十日內，補提附表所列事項到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、聲請人既已更名為「甲○○」，請更正聲請狀。
二、提出聲請人及林茂村之民國97年度綜合所得稅各類所得資料
    清單暨最新財產歸屬資料清單。
三、提出古福連、古莊金花、林家榛、林哲銘之最新財產歸屬資
    料清單。
四、請說明聲請人現任何職？併請提出在職證明及薪資證明。
五、請提出非自願離職證明書。又聲請人有無申請失業給付？如
    有，請一併提出證明。
六、聲請人有無其他兄弟姐妹？如有，請提出戶籍謄本（記事欄
    不得省略）。
七、請製作依法應分擔扶養古福連、古莊金花及鄭古桂枝之家族
    系統表。
八、請提出依原協商之約定，各期清償之證明，並說明於何時毀
    諾？
九、聲請人戶籍地及現居住地房屋之產權歸屬何人？請分別提出
    土地及建物登記謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
