【裁判字號】    98,易,274
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度易字第274號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第554 號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國九十八年七月一日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第320 條、第321 條之竊
    盜罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞
    ，而有羈押之必要者，得羈押之；羈押被告，偵查中不得逾
    2 月，審判中不得逾3 月。但有繼續羈押之必要者，得於期
    間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被
    告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第101 條之1 第5 款、第
    108 條第1 項前段定有明文。
二、被告甲○○、乙○○因涉犯竊盜罪嫌，經臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官依刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第2
    款、第3 款竊盜罪提起公訴，前經本院訊問後，依其各人之
    自白、證人陳述及卷附證物，認為犯嫌重大，又依渠2 人前
    案紀錄、本件於短期內多次密集犯行等情節，確有事實足認
    有反覆實施同一犯罪之虞，裁定自民國98年3 月31日起，對
    被告2 人執行羈押，茲因羈押期間將屆而全案尚未判決確定
    ，經訊問被告後，復認渠前開羈押之事由仍然存在，有繼續
    羈押之必要，爰裁定自98年7 月1 日起各延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        刑事第二庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                    書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
