【裁判字號】    98,交簡,412
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第412號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3422號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充如下：
（一）甲○○飲用啤酒。
（二）被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，自95 年7
      月1 日起施行。罰金罰鍰提高標準條例亦先後於95 年5月
      17日、98年4 月29日公布修正、廢止。按行為後法律有變
      更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
      者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2條 第1
      項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法
      律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新
      法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從
      舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就罪刑有關
      之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
      ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
      加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
      較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議
      參照）。關於罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之
      貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰
      金：一元（銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規
      定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高
      2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3
      元；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣一千
      元以上，以百元計算之」，刑法第33條第5 款所定罰金貨
      幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨
      幣單位亦配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰
      金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法
      第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
      後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
      一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
      提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
      七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」；從
      而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
      修正後並無不同，惟修正後刑法第33第5 款所定罰金刑最
      低數額，較之修正前提高，並非有利於被告。
（三）依被告行為時之刑法第41條第1 項及廢止前罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條規定，係以銀元100 元、200 元或300 元
      ，即新台幣300 元、600 元或900 元折算1 日，易科罰金
      ；依95年7 月1 日修正施行後刑法第41條第1 項前段，則
      係以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日。因
      修正後刑法第41條第1 項前段規定將易科罰金之折算標準
      提高，未有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，本
      件應依修正前刑法第41條第1 項前段、現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標
      準。
（四）刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公布，並自97年
      1 月4 日起施行。修正前刑法第185 條之3 規定：服用毒
      品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
      交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元
      以下罰金；依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段
      規定，其罰金最高額為新台幣（下同）9 萬元。修正後刑
      法第185 條之3 則規定：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
      他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1
      年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。因修
      正後之規定，將罰金刑最高額提高為15萬元，且得併科罰
      金，並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，
      本案應適用修正前刑法第185 條之3 規定。
二、爰審酌被告酒後經測得血液中酒精濃度甚高，犯罪情節嚴重
    ，顯然不能安全駕駛動力交通工具，猶貿然騎乘機車，復因
    而肇事，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人亦構成威脅；
    惟考量被告犯後坦承犯行，態度良好，且酒後所騎乘者為機
    車，對於交通安全之危害不若客貨車之屬等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 、第41條第1
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
