【裁判字號】    98,簡,845
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第845號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第2506號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之長鐮刀壹支沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告於警訊時僅自承有與告訴人乙○○發生口角，有拿出長
    柄鐮刀作勢毆打，但沒有犯傷害罪，也不知告訴人何以受傷
    云云。惟查被告上開傷害犯行。已據告訴人指訴綦詳，被告
    亦坦認持械之事實，苟非被告持長柄鐮刀施行傷害，告訴人
    豈須冒險搶執鎌刀致傷？益證被告所辯無非卸責避重之詞不
    足採信。事證明確，被告犯行已堪認定。
三、查被告為被害人乙○○之夫，二人間具有家庭暴力防治法第
    3 條第1款 所定之家庭成員關係，被告傷害被害人之身體，
    構成家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟該
    款並無刑罰規定，仍應論以刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪。爰審酌被告有竊盜前科之素行，且年逾7 旬，卻不知養
    性平和，僅因被害人不煮飯之細故，竟不顧夫妻之情，持械
    毆打被害人，且迄未取得被害人之原諒，暨其犯後猶圖避重
    就輕之態度本不宜輕罰，惟念在被告逞兇尚知自制、被害人
    受傷非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之長鐮刀1 支，為被告甲
    ○○所有供犯罪所用之物，業經自承在卷，應併依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第2 項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月  29      日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
