【裁判字號】    98,交簡,417
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第417號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1685號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟因人體內之酒精濃度本
    會隨時間經過，而本件測得被告呼氣酒精濃度之時間為民國
    98年2 月18日中午12時55分許，有屏東縣警察局道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表在卷可證（見警卷第9 頁），是被
    告於騎乘機車前之體內酒精濃度應逾查獲時之測量結果，附
    件犯罪事實欄記載之呼氣酒精濃度應為查獲時之測量結果，
    非被告騎乘機車外出時之體內酒精濃度，此部分之記載應予
    更正。
二、爰審酌被告酒後測得呼氣酒精濃度已達每公升0.65毫克，顯
    然不能安全駕駛動力交通工具，猶貿然騎乘機車，罔顧公眾
    之交通安全，對其他用路人亦構成威脅；惟考量其犯後坦承
    犯行，又無因案經判處罪刑之前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，素行應非至為不良，且酒後所騎乘者為
    機車，對於交通安全之危害不若客貨車之屬等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
