【裁判字號】    98,簡,850
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第850號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3043號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪及
    同法第140 條第1 項前段之侮辱公務員罪。被告以一侮辱行
    為同時辱執勤員警2 人，應依想像競合犯以一罪論，從一
    重處罰。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互殊，應分
    論併罰之。被告前因違反毒品危害防制條例案件，於民國94
    年6 月30日經臺灣高雄地方法院以94年度簡字第3130號判決
    判處有期徒刑6 月確定，於95年2 月23日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，俱為累
    犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告有違反麻醉藥品管理條
    例、妨害公務、違反毒品危害防制條例前科，素行非佳、其
    因衝動觸法之犯罪情狀、以穢語辱執勤員警足以貶抑其人
    格尊嚴、甚至其對依法執行公務之員警暴力相向，並致執行
    公務之員警受有傷害，惡性非輕，暨其犯後態度、及其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，各量處如主文所示之刑併
    執行之，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第135 條第1 項、第14條、第47條第1 項、第
    51 條 第10款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月  29      日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
