【裁判字號】    98,簡,925
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第925號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國92年12月或93年1 月間某日，因其騎乘之車牌
    號碼OZT-566 號機車 (引擎號碼3NW-207629號山葉牌、82cc
    重機車、車身顏色藍色、1992年份)老 舊且因車禍受損不堪
    使用，而曾亦玲因與某不詳姓名成年男子發生車禍，而在屏
    東縣新園鄉某處將上述機車交付該不詳姓名男子送修，而該
    不詳姓名之成年人復將上開機車轉交某不詳贓車集團成員以
    甫向竊賊購得失竊之贓車 (引擎號碼5SK-213592、車牌號碼
    L85-760 號機車，車主係張德，於92年12月23日，在屏東縣
    潮州鎮○○路失竊)， 變造引擎號碼為前開老舊機車之號碼
    ，再懸舊車OZT-566 號之車牌，一週後於屏東縣新園鄉○○
    村○○路492 號住處交還時，曾亦玲應知上述交回之機車已
    改裝成山葉牌100cc 重型機車，車身顏色改裝成黑色，不論
    車型、顏色、年份俱與原車不符，顯可知竊贓集團以借屍還
    魂之手法，將新出廠未久之贓車改造 (變造引擎號碼、噴漆
    、更換鎖座)， 仍知贓收受而供己日常代步騎用。嗣於97年
    11月14日14時15分，其騎乘上開機車，在屏東縣新園鄉○○
    路49號前，為警查獲並當場扣得機車鑰匙1 支，且經警以電
    解法解析出更換過後之引擎之號碼，始知悉上情。
二、本院認定被告犯罪事實之證據及理由，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之 (如附件)。
三、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所適用之刑法
    於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，被告行為後
    刑法法律有變更，爰比較新舊法如下：
  1.法定刑罰金部分：按修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：一元以上。」修正後改為：「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」比較新舊法，關於刑法第320 條第1 項及
    第339 條之2 第1 項法定刑罰金部分，以適用修正前之規定
    較有利於被告。
  2.易科罰金之折算標準部分：按依修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或
    拘役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣30
    0 元以上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1
    項前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日，比較新舊法，關於有期徒刑或拘役易科罰金之
    折算標準，亦以適用修正前之規定較有利於被告。
  3.綜上比較結果，被告行為後變更之刑法法律對其並非較為有
    利，則本件自應適用被告行為時刑法之規定。
(二)、核被告所為，係犯修正前刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告並無前科素行雖尚可，其因貪圖小利知贓收受
    之犯罪動機，雖其所收受之機車已由被害人張舜德領回，惟
    其於犯後矢口否認犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告
    犯罪之時間在96年4 月24日以前，合應依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之
    1 ，即減為有期徒刑3月，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第349 條第1
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月  29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
