【裁判字號】    98,簡,879
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第879號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3466號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除『犯罪事實』欄
    第7 行中段應增列「所餘贓款330 元則藏置在屏東縣屏東市
    ○○路○段坤獅汽車商行旁芒果樹下」外，餘與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    家庭暴力防治法案件，於民國97年6 月10日經本院以97年度
    易字第187 號判決判處有期徒刑7 月確定，甫於97年11月5
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被
    告於前案受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌被告之智
    識程度（高中畢業）、曾因施用毒品經送觀察勒戒之素行、
    為貪圖小利之犯罪動機、行為所用之手段尚屬和平，其所竊
    取之財物多數已返還被害人，犯罪所生危害輕微，暨其於犯
    罪後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
