【裁判字號】    98,簡,15
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第15號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7617號），暨移送併案審理（98年度偵字第2461號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係
    個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產犯
    罪用途之可能，竟仍基於幫助不詳之人詐欺取財之不確定故
    意，於民國96年12月21日前之某日，在不詳地點，將其於臺
    灣銀行中屏分行所申辦之帳號：000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，交予不詳之人使用，該人於取得甲○○上
    開帳戶存摺、提款卡及密碼後，旋與其所屬由柯人豪（業經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公訴）等人所組成之詐
    騙集團成員共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該集團
    成員中之成員先後於：(一)96年12月21日上午某時許，冒用檢
    察官名義，撥打電話予曾文英，向曾文英佯稱其金融帳戶遭
    人盜用，涉有詐欺罪嫌，須將存款存入指定安全帳戶，才能
    保障財產云云，致曾文英陷於錯誤，而於同日依對方指示，
    匯款新台幣（下同）85萬元至甲○○上開帳戶內。(二)同年
    月24日上午10時許，冒用台北地方法院檢察署名義，撥打電
    話予朱寶金，向朱寶金佯稱其身分資料遭人冒用，涉有詐欺
    罪嫌，須將存款匯入指定安全帳戶，銀行帳戶才不會被凍結
    云云，致朱寶金陷於錯誤，而於同日依其指示，匯款13萬元
    至甲○○上開帳戶內。嗣因曾文英、朱寶金發覺有異，始知
    受騙，並經報警處理。案經基隆市政府警察局移送臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑暨移送併
    案審理。
二、本院認定被告甲○○之犯罪事實證據及理由，除引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並增列如下：
    (一)被害人朱寶金於警詢中之指述；
    (二)臺灣土地銀行中和分行98年2 月23日永存字第0980000065
      號函及朱寶金於96年12 月24 日匯款13萬元之匯款申請書
      影本乙紙。
    (三)台灣銀行中屏分行97年12月18日中屏營秘字第0970009401
      號函，檢附被告上述台灣銀行中屏分行帳戶之「歷史明細
      查詢系統」資料。依上開資料可知被告上開帳戶在被害人
      曾文英匯款前，在98年12月20日有存入3500元，提領3000
      元之交易紀錄，足見被告稱：上開帳戶經久未使用所以發
      未現何時遺失云云，應不實在。
    (四)再稽諸一般詐騙集團行騙令被害人款至人頭帳戶，均必
      信賴受款帳戶安全無虞，殆無可能冒然使用來路不明帳戶
      ，否則一旦帳戶所有人前往掛失或補辦新摺，即可輕易將
      帳戶內款項凍結或提領自用，詐騙集團花費心血行騙所得
      豈不化為烏有？而本件2 位被害人曾文英、朱寶金係分別
      在96年12月21日、同年月24日匯入鉅款至被告上開帳戶內
      ，相距4 日之久，足見被告應有授權他人使用，幫助詐騙
      集團毫無顧忌指令被害人匯款並順利取走贓款，應足肯認
      。被告仍執前詞，帳戶資料係遺失不知詐騙集團利用行騙
      云云，核屬卸責之詞不足採信。事證明確被告犯行堪可肯
      認。
三、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。簡易判決處刑聲請書雖未敘及被害人朱寶金部分，惟此
    部分與聲請意旨有基本事實同一之關係，亦為起訴效力所及
    ，本院自應併予審理。被告以一幫助行為，觸犯二相同罪名
    ，侵害二不同法益，為同種想像競合犯，應從一重（依被害
    人曾文英部分）依詐欺取財罪之幫助犯處斷。被告幫助他人
    實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告並無前科紀錄素行尚可，惟其提供帳戶資料予
    他人使用，便利詐騙集團行騙，增加執法機關查緝之困難，
    對社會治安危害不小，且被害人曾文英、朱寶金各被詐取85
    萬元及13萬元，損失皆鉅，雖被告僅為幫助未直接參與詐騙
    ，且無證據足認定被告因此獲有利益，惟其於犯罪後猶飾詞
    狡卸，  難謂已有悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
 刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
