【裁判字號】    98,簡,1001
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1001號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○CHOIR.
                    印度尼西亞.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2876號
），嗣被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○（CHOIRUL HIDAYAH） 犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○（CHOIRUL HIDAYAH ，印度尼西亞共和國籍）基
    於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國97年11月20日12
    時許，在屏東縣屏東市○○里○○路與公園路口，徒手竊取
    乙○○所有置於其腳踏車置物籃內之紫色手提袋（內有全民
    健康保險卡、行動電話[IMEI 序號：000000000000000 號]
    、住宅鑰匙、現金新臺幣1200元等物），得手後旋即離開現
    場，嗣為警調閱前開行動電話序號通聯記錄，始循線查獲。
    案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（見本院卷
    第9 頁反面），並有證人即被害人乙○○證述失竊情節可資
    佐證，以及贓物認領保管單1 紙、前開行動電話序號通聯紀
    錄查詢單1 份附卷為憑（見警卷第5 、9 頁，偵卷第12頁）
    。是認被告之自白與事實相符，堪予採信，從而本件罪證明
    確，被告犯行洵足認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告尚無前科，素行良好，有其前案紀錄表、刑案資料查註紀
    錄表各1 份可考，然其正值年輕，非無謀生能力，竟不思以
    正當手段賺取財物，而起意行竊為謀財之道，顯應責難；另
    被告竊取被害人皮包內含有健保卡、手機、鑰匙、現金等物
    品，不僅侵害財產法益價值不低，更造成被害人遭竊後生活
    利用上之困擾，犯罪結果影響顯鉅；惟念及被告身為外籍人
    士，有印度尼西亞共和國護照影本1 紙附卷可查（見警卷第
    17頁），其離鄉背井在臺工作，生活文化與法治觀念原難期
    與一般國人等同視之，又被告尚能坦然面對司法，於本院審
    理中自白犯行不諱，犯後態度非劣，暨被害人業於警詢時即
    予諒宥、無意追究被告刑責，並於本院審理中表示願給被告
    自新機會、請求法院從輕論處（見警卷第5 頁反面、本院卷
    第22頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、被告素無前科，業如前述，其因一時未遑深思熟慮，致罹刑
    章，於歷經本件刑事偵審程序，應知所警惕而無再犯之虞，
    暨被害人於本院審理中亦表示同意給予被告緩刑自新之機會
    （見本院卷第22頁），本院認基於國家社會之資源有效配置
    及被告個人未來生活規劃等考量，非無暫緩執行刑罰之餘地
    ，是被告本件所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2 年，以勵自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                      刑事第四庭  法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                                  書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
