【裁判字號】    98,撤緩,53
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第489 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占罪，前經本院以96年
    度易緝字第45號判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，並應於判決
    確定後1 年內，向被害人陳銘銜支付新臺幣（下同）80萬元
    之財產上損害賠償，緩刑期間付保護管束，並於97年1 月28
    日確定在案。惟被害人陳銘銜於98年5 月8 日在臺灣屏東地
    方法院檢察署庭訊問時表示，受刑人自判決確定後迄該日止
    ，均未依判決主文內容支付80萬元財產上損害賠償，且受刑
    人前所留的電話也不通、沒有住在原址、沒有和被害人聯絡
    ，認受刑人有刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違
    反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第74條第2 項第3 款及第75條之1 第1 項
    第4 款分別定有明文。
三、查受刑人因犯業務侵占罪，經本院以96年度易緝字第45號判
    處有期徒刑7 月，緩刑2 年，並應於判決確定後1 年內，向
    陳銘銜支付新台幣80萬元之財產上損害賠償，緩刑期間付保
    護管束，並於97年1 月28日確定，有上開刑事確定判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。惟受刑人於前開判決
    確定後，經臺灣屏東地方法院檢察署函知其於98年1 月27日
    前向陳銘銜給付80萬元，並於給付後將收據陳報，然其並未
    依判決主文所示期限賠償陳銘銜80萬元，且所留的聯絡電話
    不通、沒有住在原址、也不和陳銘銜聯絡等情，有臺灣屏東
    地方法院檢察署緩刑中支付金額通知書及其送達證書、98年
    5 月8 日陳銘銜之訊問筆錄等件在卷可佐，堪認受刑人違反
    緩刑所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，是聲請人依刑法第75條之1 第1 項
    第4款 之規定聲請撤銷緩刑之宣告，經核並無不合，應予准
    許。又受刑人上開緩刑之宣告既經撤銷，其於該案中所受緩
    刑期內付保護管束之宣告，即失所附麗，應併予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
