【裁判字號】    98,簡,641
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第641號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於高雄戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第641 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除有關被告之前科、執行
    情狀，補充記載如下述，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
    「被告甲○○前因(一)恐嚇案件，於民國82年12月3 日經本院
    以82年訴字第646 號前決判處有期徒刑7 月確定；(二)又因肅
    清煙毒條例案件，於83年7 月15日經臺灣高雄地方法院以83
    年度訴字第1498號判決判處有期徒刑3 年1 月確定，上述(一)
    (二)兩罪接續執行，於84年7 月28日假釋出監併付保護管束，
    後經撤銷假釋，殘於刑期為有期徒刑2 年2 月17日；(三)又因
    搶奪案件，於85年8 月31日經本院以85年度訴字第308 號判
    決判處有期徒刑2 年確定；(四)又因殺人等案件，於86年8 月
    15日經本院以85年度訴字第402 號判決判處有期徒刑1 年、
    有期徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，上述(三)(四)兩
    罪，於86年12月16日經本院以86年度聲字第1145號裁定定其
    應執行刑有期徒刑3 年確定，與前述(一)(二)之殘刑接續執行，
    於87年11月10假釋出監併付保護管束，後經撤銷假釋，殘於
    刑期為有期徒刑2 年3 月12日；(五)又因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，於90年6 月4 日經臺灣高等法院高雄分院以90
    年度上訴字第456 號判決判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金
    新台幣10萬元確定；(六)又因強盜案件，經臺灣高雄地方法院
    以89年度訴字第819 號判決判處有期徒刑1 年確定；(七)又因
    竊盜案件，於90年4 月27日經臺灣高等法院高雄分院以90年
    度上易字第367 號判決判處有期徒刑1 年確定；(八)又因強盜
    案件，於90年6 月26日經本院以90年度訴字第115 號判決判
    處有期徒刑1 年6 月確定，上述(五)(六)(七)(八)四罪，經本院以91
    年度聲字第350 號裁定定其應執行有期徒刑4 年，罰金新台
    幣10萬5 仟元確定，與前述(三)(四)之殘刑接續執行，於95 年
    10月25日假釋出監併付保護管束，並於96年10月6 日假釋期
    滿未經撤銷執行完畢
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告本
    件於97年11月底某日及同年12月22日之2 件竊盜犯行，係在
    有偵查職權之公務員發覺前，主動向承辦員警承認犯罪，有
    警詢筆錄之記載足稽，並已接受裁判，均依自首之規定減輕
    其刑；又被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依法加重其刑，並依法
    先加後減之。再被告先後2 次所為，犯意各別，行為互異，
    應予分論併罰。爰審酌被告智識程度不高、有恐嚇、肅清煙
    毒條例、搶奪、違反麻醉藥品管理條例、違反槍炮彈藥刀械
    管制條例、竊盜、毒品前科，素行不端，任意竊取他人財物
    ，屢犯不悛，惟其所竊取之財物價值均不高，所生危害尚屬
    輕微，暨其犯罪手段平和，且係自首，於犯罪後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項、第51條第6款、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
