【裁判字號】    98,簡,840
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第840號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第44號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理, 離營歸鄉無故不依規定報
到，處拘役貳拾日，如易科罰金， 以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1 項第1 款
    離營歸鄉未依規定申報。爰審酌被告之素行紀錄、本件其妨
    害兵役行為所生之危害尚非重大，雖被告於犯後坦認犯行，
    惟被告因本件犯行前經檢察官為緩起訴處分，並命向指定之
    公庫團體支付新臺幣2 萬元，被告於偵查中亦表示願意履行
    上開處分內容，然竟未履行上開緩起訴條件，而經檢察官撤
    銷緩起訴處分等情，足見被告對其前揭犯行未有真誠悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第1 款，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    6     月  29      日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
