【裁判字號】    98,簡,848
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第848號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1217號）及移送併案審理（98年度偵字第3635號、臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵字第13832號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除如附件一「犯罪
    事實」欄第5 行中段，有關被告甲○○交付帳戶存簿、金融
    卡等物之方式，應更正為「於97年9 月間某日，自台南縣善
    化鎮○○路某7-11超商店以郵寄方式交付」外，餘與檢察官
    聲請簡易判決處刑書（即附件一）及臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官移送併辦意旨書（即附件二）之記載均相同，茲引
    用之。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告以一行為觸犯二幫助詐欺取財罪名，侵害二不同法
    益，為同種想像競合犯，應從一情節較重（被害人鐘裕美部
    分）之幫助詐欺取財罪處斷。被告幫助他人實行詐欺取財之
    犯罪行為，為幫助犯，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之智
    識程度中上，卻輕忽而觸法之犯罪情狀、無前科之素行，其
    任意將帳戶資料交付他人使用，使詐騙集團毫無顧忌大肆行
    騙，致檢警追緝困難，且被害人鐘裕美、曲惠美  各被騙取
    新台幣（下同）10萬元、9 萬元，損失皆屬不輕，對社會治
    安危害頗鉅，暨其於犯罪後飾詞狡卸，難認已有悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、至於台灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第13832 號「檢察
    官移送併辦意旨書」指訴被告之犯罪事實，經核與前開附件
    一之聲請意旨犯罪事實悉相符，爰不贅引論述，附予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第55條前段、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月  29      日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
