【裁判字號】    98,撤緩,59
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第59號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第638號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按受緩刑之宣告，有於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、查受刑人甲○○因於民國97年5 月13日犯竊盜罪（下稱前案
    ），經本院於97年10月3 日以97年度簡字第1849號判處有期
    徒刑1 年，緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，於97年11月6
    日確定；又於緩刑前之97年7 月14日犯竊盜罪（下稱後案）
    ，經本院於98年4 月16日以98年度簡字第522 號判處拘役20
    日，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，並於98年5 月
    25日確定等情，有各該刑事確定判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。則本件應審酌者乃前案判決所宣告之緩
    刑是否難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。茲審酌受刑
    人於前案所犯竊盜罪為警查獲後，仍不知警惕，甫隔2 月又
    犯後案，且二案罪質與內容均相同，且受刑人俱係不思以己
    力賺取所需，隨機竊取他人財物，此有各該刑事判決審酌內
    容在卷可考，已足認前案判決所宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要。是受刑人既於緩刑前因故意犯罪，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    則檢察官聲請撤銷其緩刑之宣告，揆諸前揭法條規定，即無
    不合，應予准許。又受刑人上開緩刑之宣告既經撤銷，其於
    該案中所受緩刑期內付保護管束之宣告，即失所附麗，應併
    予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
