【裁判字號】    98,簡,371
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第371號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第53號），暨併案審理（98年度偵字第1940號、台灣台北地
方法院檢察署98年度偵字第857 號、台灣台中地方法院檢察署98
年度偵字第1245號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除以下之補充記載
    外，餘均台灣屏東地方法院檢察署檢察官「檢察官聲請簡易
    判決處刑書」（下稱：附件一）、98年度偵字第1940「移送
    併辦意旨書」（下稱：附件二）、台灣台北地方法院檢察署
    檢察官、台灣台中地方法院檢察署檢察官「移送併辦意旨書
    」（如附件三、四）之記載相同，俱引用之（如附件一至附
    件四）。
    (一)、 附件一關於被害人龔高敏受詐騙失財之事實，補充如
         下：「詐騙集團成員在雅虎奇摩拍賣網站上刊登拍賣
         BSC 摺疊式腳踏車售價6000元之不實訊息，致龔高敏
         於97年7 月23日在台北縣中和市○○街54巷5 弄51號
         自宅內上網誤信為真而上網訂購。因龔高敏事忙，拜
         託友人幫忙匯款，復因與友人之聯繫疏失，致龔高敏
         先於97年7 月23日上午7 時2 分親自匯款6000元，其
         友於97年7 月23日下午7 時27分也匯了6000元，共匯
         12000 元至甲○○上郵局帳戶內。
    (二)、於附件三、四，關於被告租售其帳戶資料之時、地及對
        價，均更正為「在97年7 月19日某時，在台中市○○路
        之「麥當勞」前，以每月3000元代價出租予綽號『小劉
        』之不詳姓名、年籍成年男子」。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告以一幫助行為，觸犯四相同罪名，侵害四不同法益
    ，為同種想像競合犯，應從一重（被害人龔高敏部分）依詐
    欺取財罪之幫助犯處斷。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐
    欺取財之犯罪行為，為幫助犯，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告智識程度正常（有高中學歷、6 年工作經驗），卻因貪
    圖小利而觸法之犯罪動機；被告雖無前科素行良好，惟其所
    為使詐騙集團在不致曝露身分之下毫無顧忌大肆行騙，並增
    加檢警查緝困難，對社會治安危害不小，且被害人龔高敏、
    王曉蘋、林佳賢、黃予儂各被詐取金額，損失不輕，惟念在
    被告因幫助行為所獲利益非鉅，且非直接參與詐騙，暨其於
    犯罪後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
