【裁判字號】    98,交簡,366
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第366號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
231 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（97年
度交訴字第16號），爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑拾月；應執行有期徒刑壹年貳月。緩刑肆年，並應向國庫支付
新臺幣貳拾萬元。
乙○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據，除就被告
    甲○○被訴業務過失傷害已經另為公訴不受理判決部分外，
    均與附件起訴書之記載同，茲引用之。
二、經查被告甲○○前揭時地駕駛之自用小客車係以汽、柴油原
    動機為動力，並以行駛公共道路為主要功能之車輛，為刑法
    第185 條之3 、第185 條之4 所規定之動力交通工具。核被
    告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險罪，及同法第185 條之4 肇事
    致人受傷而逃逸之公共危險罪；被告乙○○所為，係犯刑法
    第164 條第2 項頂替犯人罪。被告甲○○所犯上開2 罪，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告乙○○與被告甲○
    ○為配偶關係，有戶籍資料查詢結果1 紙附卷可證，其為隱
    匿配偶被告甲○○車禍肇事而出面頂替犯罪，並依刑法第16
    7 條規定，減輕其刑。被告乙○○於時間密接之情形下，多
    次就同一事件頂替之舉，係出於同一頂替犯意接續所為，侵
    害單一法益，為接續犯，應論以一罪。
三、爰審酌被告2 人之年齡、品行、智識能力、犯罪情節、所生
    法益受侵害之程度。被告甲○○為62年4 月2 日出生、受有
    專科肄業教育程度、以開設洋酒商行為業之人，有警詢年籍
    資料附卷可參，並據其在本院審理時自陳在卷，本件犯罪時
    年35歲，正值青壯；被告乙○○為68年3 月16日出生、受有
    高職畢業教育程度、協助其夫經營商行之人，亦據其在本院
    審理時自陳在卷，前揭犯罪時年29歲；2 人前均無因犯罪經
    法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按
    ，素行尚可。並考量：
  (一)刑法公共危險罪所規範者，乃針對足以造成特定或不特定多
    數人死亡或身體健康受到侵害，及財物受損等嚴重後果等具
    有公共危險性之犯罪行為。刑法第185 條之4 肇事逃逸罪之
    為公共危險罪，其構成要件係以因行為人駕駛動力交通工具
    之前行為而肇事致人死傷之狀態為其特別情狀，而以行為人
    於該情狀下所為之「逃逸」行為為其構成要件行為。學說上
    有以本條之立法目的在因車禍行為人負有救護傷者之義務，
    乃立此規定促其履行救護義務，認為於量刑時應審酌行為人
    車禍所致之危害，即車禍之程度等情，雖非無見。惟本條之
    立法目的果在課予行為人以救護傷者之義務，則其前行為致
    人當場死亡者，顯無救護之可能，遑論能課此義務，與法條
    規定之內容即有矛盾，況因前行為而發生救護義務者，原已
    為刑法第15條第2 項、第294 條規定所涵蓋，立法者自無再
    疊床架屋之理。是以，本條既規定於社會法益罪章，其保護
    法益顯非僅針對被害人個人之生命、身體法益，而依其章名
    為公共危險，且與其並列之同條之1 、之2 、之3 規定，均
    在避免行為所造成現實危險情狀，隨時有擴大而損及公眾往
    來交通安全之高度危險，其保護者自應包括前行為之被害人
    及其他用路人。蓋因科技發展，從事以操控動力交通工具為
    手段之交通行為，原有其對法益造成侵害之高度危險本質，
    僅因考量社會活動之需要，乃例外予以容許，是為「許容性
    之危險」，立法者並另制定嚴格之規範及秩序以控制其風險
    。然駕駛動力交通工具之人因自己先前故意或過失，甚至無
    過失而肇事所形成原本由正常規範所掌控之風險有失控之立
    即危險時，若未及時課予保持、控制危害不再繼續擴大之義
    務，任令肇事者因倉促逃竄而形成公眾生命、身體及財產受
    侵害之危險昇高，被害人復處於欠缺自我控制及原本依道路
    交通規範應與其他用路人共盡維護公眾往來秩序能力之狀態
    ，對於被害人生命、身體法益，甚至遺體尊嚴之保障，乃至
    於其他信賴正常道路交通規範用路人之安全，均形成高度危
    險之狀態，乃立法課予前行為之當事人有至少留在現場不得
    逃逸以減少危險昇高、擴大之義務，今行為人違反此一注意
    義務時，自應以其侵害本條規範保護目的，亦即其行為所形
    成公共安全受威脅之強度做為量刑之依據，從而，就行為人
    成立本罪情節輕重之認定，應著重於個案中行為人著手實施
    該為構成要件行為之逃逸行為的動機、手段，及所生危險高
    低，與社會公共安全法益受損害程度等節審度之，至於其前
    行為所造成法益損害之大小，如被害人受傷之程度甚或已經
    死亡等情，就該條文所規定構成要件而言，原僅具有客觀行
    為情狀之性質，矧依其具體情節，若已構成犯罪事實，原應
    另行論究其肇事行為之罪責，依刑法上「禁止雙重評價」之
    原則，猶不得重覆做為衡量本罪情節輕重之依據。
  (二)被告甲○○飲用酒類駕車犯罪約5 小時後，體內酒精濃度仍
    高達相當於吐氣中酒精濃度數值每公升0.63毫克之程度，所
    駕動力交通工具為機械推力良好之自用小客車，犯罪時間為
    晴天夜晚，行駛地區為屏東縣長治鄉○○路段，頗有人車往
    來，對於法益產生危險之程度非輕，與其犯罪除形成公眾交
    通往來之危險，並已衍生事故，對法益造成實害；又其肇事
    後以駕車逃離現場之情節，對公共交通安全所生危險之程度
    ，及其犯罪後，已經與因其肇事受傷之被害人和解，並已知
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，以資儆懲。
  (三)被告乙○○為免其夫甲○○負擔刑事責任而頂替犯罪，妨害
    國家司法權之行使，對犯罪偵查及國家刑罰權正確實現之影
    響程度甚鉅，並造成司法資源之浪費，惟因其坦認犯行，態
    度尚可，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入
    、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準，以為懲儆。
四、又被告2 人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，其此因一時失慮而罹於刑章，嗣犯後既能坦承犯行
    ，諒經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之
    虞，被告甲○○所犯於當時雖就公共交通安全形成威脅非輕
    ，茲幸未釀成巨災，查其既有正當職業，日後若能安份守己
    ，謹慎自律，基於社會人力資源之有效運用，亦非無再觀後
    效之餘地，爰併諭知緩刑4 年，並應向國庫支付新臺幣20萬
    元，以啟自新；被告乙○○頂替人犯，雖造成國家刑罰權不
    當行使之危險，所幸犯行旋即經查獲，對於犯罪偵查及真實
    發現之影響程度有限，念其身為人妻，為顧及對家庭之影響
    而失慮犯罪，犯後既已知坦認犯行，態度良好，爰併諭知緩
    刑2 年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第164 條第2 項、第185 條之3 、第185
    條之4 、第167 條、第51條第5 款、第41條第1 項、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於收受判決後10日內，以書狀敘明理由提
    出上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
