【裁判字號】    98,簡,368
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第368號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3184號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄第5 行
    中段應更正為「…擅自搭建『磚造鐵皮屋、鐵棚及庭院』」
    ；及第7 行關於被告竊佔之面積更正為「440 平方公尺」；
    簡易判決處刑書第2 頁「證據並所犯法條」欄一第3 行中段
    應補充「…照片影本三張、財政部國有財產局臺灣南區辦事
    處屏東分處98年3 月23日臺財產南屏三字第0980001778號函
    及數位…」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第320 條第2 項所定「竊佔罪」，係指對於不動產經
    由竊佔行為，破壞他人所支配力而移入己力支配之下。故行
    為人除主觀上有不法利益之意圖外，客觀上併有竊佔行為即
    屬成立。查系爭坐落恆春鎮○○○段上大平頂小段252 之18
    6 地號土地係國有土地，且未經正當之租賃、借用或其他合
    法權源而占有使用，此被告知之甚詳，雖初於20餘年起，即
    由被告之先父占有，但始終作種植竹木之用，此據告訴人代
    理人陳明在卷。而被告係在96年9 月26日起，將系爭土地變
    更用途作為與建錮骨鐵皮屋房舍之用，被告供承在卷，且未
    經國有財產機關合法程序使用，顯見係更新且獨立之竊佔行
    為，殊可肯認。被告以其使用權能源於承受其先父之占有行
    為，抗辯追訴權罹於時效云云，洵無足採，被告請求傳訊當
    地里長尤登記、村裡耆老，核無必要，附予敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。爰審酌被
    告之智識程度（國小學歷）、雖無犯罪前科，惟被告竊佔國
    有土地之目的在建屋供己休憩使用，面積廣逾440 平方公尺
    ，情節非輕，迄今仍未拆除房屋歸還土地且事後堅拒拆還回
    復原狀等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆，並促被告應從速妥善處置以求自新
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第2 項、第41條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
