【裁判字號】    98,交訴,16
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度交訴字第16號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
231 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴業務過失傷害公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以販賣酒類為業，業務包括駕車
    載運酒類予客戶，係以駕駛為附隨業務之人，於民國97年11
    月16日凌晨1 時40分許，駕駛車牌號碼1131-JP 號自用小客
    車載運酒類，由西往東沿屏東縣長治鄉○○路內側車道行經
    該路段門牌號碼300 號建物前方時，原應注意酒後吐氣中酒
    精含量達每公升0.25毫克以上者不得駕車，且應注意行車速
    度，應依速限標誌或標線之規定，而該處行車速限為50公里
    ，以及應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時天氣晴、夜間有照明、路面柏油、乾燥、有坑洞、無障礙
    物、視距亦屬良好之情況下，並無不能注意之情形，竟疏未
    注意車前狀況及未保持行車速限，而以時速約70至80公里之
    速度貿然向前行駛，適有乙○○駕駛車牌號碼M7T-063 號重
    型機車同向行駛於同向前方外側車道亦疏於注意，未依車道
    標線之規定行駛而貿然駛入內側車道，被告甲○○因閃避不
    及致所駕駛自用小客車右前車頭與乙○○所騎乘重機車左側
    車身發生擦撞，乙○○因而人、車倒地，並受有創傷性左側
    硬膜下腔出血、右側顱骨骨折、右側鎖骨骨折、右側顴骨骨
    折、多處擦傷等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第
    2 項業務過失傷害罪嫌而提起公訴（另起訴犯公共危險罪部
    分同案另判）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告甲○○係犯刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於
    本院審理中，聲請撤回告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
