【裁判字號】    98,撤緩,54
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第54號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（98年度執聲字第608號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經本院以97年度簡字第2331號判決判處有期徒刑10月，緩刑
    2 年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40
    小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束，並於民國98年2 月
    16日確定。茲因受刑人未依執行檢察官指定傳喚日期報到執
    行保護管束，且拘提未著，其行為顯已違反保安處分執行法
    第74條之2 第2 款規定，情節重大，爰依保安處分執行法第
    74條之3 第1 項及刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩
    刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 第2 款定有明
    文。又受保護管束人違反上開規定情節重大者，檢察官得聲
    請撤銷保護管束或緩刑之宣告，亦為同法第74條之3 第1 項
    所明定。
三、查受刑人因於97年8 月2 日施用第二級毒品，經本院以97年
    度簡字第2331號判決判處有期徒刑10月，緩刑2 年，並應向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞
    務，緩刑期內付保護管束，並於98年2 月16日確定，有該刑
    事確定判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。詎受
    刑人於前開判決確定後，即傳拘無著，無故不遵守前揭執行
    保護管束命令而未遵期向執行保護管束者報到等情，有臺灣
    屏東地方法院檢察署執行傳票及其送達證書、拘票及報告書
    等件附卷可稽，堪認受刑人違反保護管束情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，
    檢察官聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，即無不合，應予准
    許。又受刑人上開緩刑之宣告既經撤銷，其於該案中所受緩
    刑期內付保護管束之宣告，即失所附麗，應併予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
