【裁判字號】    98,簡,511
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第511號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1905號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄有關被
    告甲○○之前科及執行情形，補充如下記載外，餘與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
    「甲○○前因販賣第二級毒品而違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院90年度訴字第172 號判處有期徒刑3 年確定，及因
    施用第一級、第二級毒品違反毒品危害防制條例案件，經本
    院90年度訴字第948 號判處有期徒刑10月、7 月，應執行有
    期徒刑1 年2 月確定，2 刑接續執行，於民國90年9 月13日
    入監，94年7 月25日縮刑假釋出監，95年4 月26日因假釋期
    滿未經撤銷假釋而執行完畢。」
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    違反毒品危害防制條例案件，於90年6 月22日經本院以90年
    度訴字第172 號判決判處有期徒刑3 年確定；又因違反毒品
    危害防制條例案件，於91年3 月11日經本院以90年度訴字第
    948 號判決判處有期徒刑10月、7 月，應執行有期徒刑1 年
    2 月確定，二者接續執行，於95年4 月26日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告有多次毒品、詐欺、竊盜前科
    ，素行非佳，仍不知警惕再犯竊盜罪、被告隨機趁隙竊取他
    人財物之犯罪情狀、為得財之犯罪動機、其所竊取之物已返
    還被害人稍減犯罪，所生損害非鉅，暨其犯後坦認犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
