【裁判字號】    98,簡,865
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第865號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2910號）暨移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署97年度
偵字第22609號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書及併辦意旨書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，
    為幫助犯，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之智識程度、正
    值年輕且心智成熟卻輕忽而觸法，其雖無前科素行良好，惟
    任意交付帳戶資料供他人使用，使詐騙集團毫無顧忌大肆行
    騙，並增加檢警查緝困難，對社會治安有所危害，且被害人
    乙○○被詐取新臺幣29,989元亦受有損失；惟念在被告並未
    從中獲有利益，且非直接參與詐騙，暨其於犯罪後飾詞卸責
    ，難謂已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至於台灣桃園地方法檢察署97年度偵字第22609 號檢察官移
    送併辦部分，經查均與如附件聲請簡易判決處刑書指訴之犯
    事實悉相一致，爰不贅引附予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月  29      日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
