【裁判字號】    98,司票,647
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度司票字第647號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因聲請本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年3 月20日簽發
    之本票，內載金額新臺幣20,000元，到期日未載，並免除作
    成拒絕證書。詎經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出
    該本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按非訟事件法並無如民事訴訟法第253 條及第400 條第1 項
    之規定，亦無得準用之明文，故非訟事件並無一事不再理之
    問題，其經裁定確定後，如無內容不能實現之情事，當無聲
    請更行裁定之必要，若當事人更行聲請裁定，即屬欠缺權利
    保護要件，而應予以駁回。查本件聲請人所提出票據號碼CH
    677827之本票，業經本院以97年度司票字第1308號裁定准許
    強制執行在案，而其內容亦無不能實現之情事存在，聲請人
    再行聲請裁定，依上說明，即屬欠缺權利保護要件，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  吳紀忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
