【裁判字號】    98,簡,532
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第532號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度調偵字第65號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以出租之方法侵害他人之著作財產權，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之點將家伴唱
機壹台（電腦編號：G0000000號）、點歌簿壹本、選播器壹台、
電源線壹條均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除以下之補充、更正外，
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
    （一）補充被告甲○○之前案及執行情形：
          「甲○○於97年間曾犯公共危險罪，經本院以97年交
          簡字第294 號判決判處有期徒刑2 月確定，於97年6
          月30日易科罰金執行完畢。」
    （二）「犯罪事實」欄第7 行之「預見其所有伴唱機內……
          」之記載，更正為「明知其所有點唱家伴機（電腦編
          號：G0000000號）內……」；第9 行之「可能」、第
          12行之「竟未違背其本意」等字均屬贅字，應予刪除
          。
    （三）有關被告出租伴唱機之代價，補充為每月新台幣4000
          元。
二、核被告所為，係犯著作權法第92條之以出租方式侵害他人著
    作財產權罪。又被告未經授權，自民國97年9 月中旬起出租
    伴唱機等物予洪仁和，侵害告訴人之著作財產權至同年12月
    16日下午3 時5 分為警查獲止，被告之犯行，具有反覆、延
    續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係包括一罪之
    集合犯。被告甲○○於97年間曾犯公共危險罪，經本院以97
    年交簡字第294 號判決判處有期徒刑2 月確定，於97年6 月
    30日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足稽，被告於前案執行完畢後5 年內再犯本罪，應以累犯
    加重其刑。爰審酌被告不知尊重他人智慧創作，以出租之方
    式侵害告訴人之智慧財產權，致告訴人權益受損，所為實無
    可取，且迄今未與告訴人達成民事和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之伴唱
    機1 台、點歌簿1 本、選播器1 台、電源線1 條，係被告所
    有供犯罪所用之物，爰依著作權法第98條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條，刑法第11
    條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                 書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
著作權法第92條：
著作權法第92條
意圖營利而以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開
傳輸、公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產
權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以
下罰金。
著作權法第98條：
犯第91條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得
沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒
收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
