【裁判字號】    98,交簡,415
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第415號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第59號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告酒後測得呼氣酒精濃度已達每公升0.62毫克，顯
    然不能安全駕駛動力交通工具，猶貿然騎乘機車，罔顧公眾
    之交通安全，對其他用路人亦構成威脅，於偵查中既同意接
    受檢察官指定之條件，而經檢察官緩起訴處分，詎不知珍惜
    自新機會，因未履行條件而經撤銷緩起訴處分，犯後態度實
    難謂佳；惟考量被告犯後坦承犯行，又無因案經判處罪刑之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行應非
    不良，且酒後所騎乘者為機車，對於交通安全之危害不若客
    貨車之屬等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯
    罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
