【裁判字號】    98,交簡,359
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第359號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第3863號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除以下之補充、更正記載
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
    (一)「犯罪事實」欄第2 行「18時54分許」應更正為「18時40
       分許」;
    (二)「犯罪事實」欄第3 行至5 行有關被告過失行為情狀記載
      ，應補充、更正為「……理應注意其患精神分裂（妄想症
      ），為精神失常者，應不得駕駛慢車；復應注意慢車應靠
      勒順序行駛，按遵行方向不得逆向行駛，……」；並補充
      引用道路交通安全規則第120 條第3 款（精神失常者，不
      得駕駛或推拉車輛）及第124 條第2 項（慢車應靠右順序
      行駛不得逆向行駛）等規定。
    (三)關於因果關係之認定，補充記載為「被害人王隆蒼所受頭
      部外傷，肇因於與被告甲○○之車禍事故，縱令被害人未
      因醫師延誤診視之過失所累，然因被害人頭部受傷嚴重，
      手術存活率至多35% 左右」，理由並引用「行政院生署
      醫事審議委員會鑑定書（編號0000000 號）鑑定意見」。
      綜上本件被告過失致死事證明確，犯行洵堪認定。
二、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所適用之刑法
    於民國94年2 月2 日修正公佈，95年7 月1 日施行，被告行
    為後刑法法律有變更，爰比較新舊法如下：
  1.法定刑罰金部分：按修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：一元以上。」修正後改為：「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」比較新舊法，關於刑法第276 條第2 項法
    定刑罰金部分，以適用修正前之規定較有利於被告。
  2.易科罰金之折算標準部分：按依修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或
    拘役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣30
    0 元以上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1
    項前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日，比較新舊法，關於有期徒刑或拘役易科罰金之
    折算標準，亦以適用修正前之規定較有利於被告。
  3.緩刑之宣告部分：按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑
    之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議參照）。準此，關於緩刑之宣告，應
    逕適用新法之規定，尚不生新舊法比較問題。
  4.綜上比較結果，本件被告行為後變更之刑法法律對其並無較
    為有利之情形，除緩刑之宣告外，本件應適用被告行為時刑
    法之規定。
(二)、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    爰審酌被告之精神狀況（患有精神分裂症妄想型）、素行紀
    錄（有妨害兵役、竊盜前科）、其過失情節非輕（逆向行車
    ）、造成人命傷亡之損害亦鉅、惟念及其已與被害人家屬達
    成和解並已賠償（有屏東縣南州鄉調解委員會調解書在卷可
    證）獲取被害人家屬宥恕暨其犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告犯罪之時間在民國96年4 月24日以前，且無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定不予減刑之情形，合應依該條例
    之規定減其刑期2 分之1 ，即減為有期徒刑2 月又15日，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告前因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可稽，及其因一時疏失致罹刑章，經此罪刑宣告，應
    知所警惕而無再犯之虞，且已與被害人之家屬達成調解，本
    院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，修正
    前刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月  29      日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
