【裁判字號】    98,簡,1003
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1003號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1875號），嗣被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯醫師法第二十八條前段之非法執行醫療業務罪，處有期
徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前為齒模製造技術員，明知鑲製假牙屬醫師法第
    28條所稱之醫療業務，應具牙醫師資格始得為之，竟基於非
    法執行醫療業務之犯意，於民國97年10月22日10時許、同年
    10月30日10時許、同年11月6 日10時許，在其址設屏東縣恆
    春鎮○○里○○路147 號「惠德鑲牙」處所內，利用該處擺
    設之牙科診療檯等器械，先後為病患乙○○看診，從事以鑿
    齒電鑽清除牙垢、磨修牙齒，進而使乙○○咬模製作假牙，
    並實施鑲製假牙3 顆之醫療業務作為，診治後業已收取新臺
    幣（下同）1 萬元之費用。嗣因乙○○不滿前開治療成效，
    向警檢舉而循線查獲上情。案經屏東縣政府警察局恆春分局
    報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因被告自白
    犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人即病患乙○○
    指證其接受診療之情節大致相符（見警卷第7 頁），並有現
    場照片4 張所示被告為前開醫療業務所用之牙科診療檯、鑿
    齒電鑽等器械可資佐證（見警卷第11-12 頁），是認被告之
    自白與事實相符，堪予採信。按醫療業務者，係指以醫療行
    為為職業而言，所稱醫療行為，凡以治療矯正或預防人體疾
    病、傷害殘缺或保健為直接目的，所為之診察、診斷及治療
    ，或基於診察、診斷結果，以治療為目的所為之處方或用藥
    等行為總稱（臺灣高等法院臺中分院97年度上訴字第2524號
    判決亦同此認定）；又鑲製假牙，應由牙醫師自病人口腔中
    取得模型後，交由齒模製造者鑄造假牙，其成品再交由牙醫
    師於病人口腔中進行試戴及裝置（行政院衛生署89年2 月23
    日衛署醫字第89000593號、98年5 月1 日衛署醫字第098001
    0928號函可參）；而假牙於口腔外製作完成，牙醫師將之試
    戴、裝置入病患口中，須歷經診斷、咬合調整交互實施，直
    至完成膺復治療之一系列不可分割醫療行為（臺灣高等法院
    90年度上易字第3264號判決亦同此認定）。準此，本件病患
    乙○○為鑲製假牙3 顆，接受被告執行清除牙垢、磨修牙齒
    ，進而咬模製作假牙，並實施試戴、裝置等一連串作為，俱
    屬鑲製假牙之整體醫療行為，則被告原係齒模製造技術員、
    不具牙醫師資格，為其自承在卷，並有臺灣省鑲牙齒模承造
    業職業工會聯合會會籍證書、齒模製造技術員從業執照、結
    業證書等件為憑（見本院卷第15頁、警卷第14-18 頁），被
    告復坦認其為本案時，亦無醫師法第28條但書所定情形（見
    本院卷第14頁反面），顯然被告不得執行前開鑲製假牙之醫
    療行為甚明。另觀本件案發現場之牙科診療檯、鑿齒電鑽等
    物，被告自承乃其亡弟生前從事牙醫師業務之器械（見本院
    卷第14頁反面），惟被告非牙醫師，卻猶將之擺置、持用，
    據此實際為病患乙○○為前開醫療行為、完成診療後並收取
    1 萬元費用，足示被告確有以執行牙科醫療行為為職業之主
    觀意思，縱僅查獲其為病患乙○○一人鑲製假牙，仍無妨於
    從事醫療業務之認定（臺灣高等法院臺中分院97年度上訴字
    第2524號判決亦同此認定）。綜合上述，本件罪證明確，被
    告所為犯行洵足認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯醫師法第28條前段之非法執行醫療業務罪
    。又該條所謂「業務」係指以繼續之意思，反覆實施同種類
    行為為目的之社會活動，當然包含多次行為，是被告前後分
    3 次為病患乙○○鑲製假牙，其實施醫療行為雖有多次，但
    只執行一個「醫療業務」，僅成立單純一罪（最高法院91年
    度台上字第7241號判決所示意旨可參）。爰審酌被告前於64
    年間，業有違反醫師法之前科，經臺灣高等法院臺南分院以
    64年度上易字第6480號判處有期徒刑1 年，緩刑2 年確定，
    有其前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1 份可考，然被告
    歷經刑事司法程序，卻仍不知悔悟，竟再度犯下本案，確實
    不該；另被告擅自執行牙科醫療業務，罔顧病患權益與健康
    ，漠視國家之證照制度，犯罪結果影響匪淺；惟念及被告於
    本件偵審程序中坦然面對司法，供承犯行不諱，態度尚可，
    暨公訴人於本院審理中當庭表示考量被告年事已高，請求從
    輕判處有期徒刑6 月（見本院卷第15頁）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末按刑罰法令關於沒收之規定，兼採義務沒收原則與職權沒
    收原則。所謂義務沒收，又可分為絕對義務沒收和相對義務
    沒收；前者乃法條設有「不問屬於犯人與否」之特別規定者
    ，法院就此等物品之宣告沒收無斟酌餘地，除已證明滅失者
    外，無論是否為被告所有或有無查扣，均應宣告沒收；後者
    則指供犯罪所用、預備之用或因犯罪所得，並以屬於被告所
    有者為限，始應予以沒收。至職權沒收者，乃法院就屬於被
    告所有，供犯罪所用、預備之用或因犯罪所得之物，仍得本
    於職權斟酌是否宣告沒收（最高法院96年度台上字第7069號
    判決意旨參照）。查被告犯下本案所用之牙科診療檯、鑿齒
    電鑽等物，乃被告亡弟生前職業牙醫師時使用之醫療器械，
    此為被告供承明確（見本院卷第14頁反面），則依既有卷證
    資料，尚無證據顯示該等器械屬被告所有，又無絕對義務沒
    收之法條特別規定，自不得依刑法第38條第1 項第2 款、醫
    師法第28條中段宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，醫師法第28條
    前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                      刑事第四庭  法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                                  書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上五年
以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬元以上一百五十萬元以下罰
金，其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第十一條第一項但書規定。
四、臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
