【裁判字號】    98,交簡,405
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第405號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3026號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正：
（一）甲○○於民國96年11月7 日晚上11至12時許，在屏東縣潮
      州鎮某小吃攤，與友人一同飲酒，其飲用紅酒約5 杯後，
      駕駛汽車至友人住處休息，嗣於翌日凌晨1 、2 時許，接
      續駕駛汽車欲返回住處。
（二）甲○○測得血液中酒精濃度為85.96mg/dl，換算為呼氣酒
      精濃度為每公升0.4298毫克，小數點2 位以下經四捨五入
      ，即約每公升0.43毫克（聲請簡易判決處刑書誤載為每公
      升0.42毫克）。
（三）檢察官於聲請簡易判決處刑書載明被告犯罪時間為96年11
      月7 日，即在96年4 月24日之後，已與中華民國九十六年
      罪犯減刑條例規定要件不符，其論認被告應依上開條例第
      2 條第1 項第3 款規定減刑，容有未洽。
二、爰審酌被告酒後測得血液中酒精濃度，經換算為呼氣酒精濃
    度非高，犯罪情節尚非至為嚴重，且坦承犯行，態度良好，
    又無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，素行
    尚佳；惟考量其酒後貿然駕駛汽車，並因而肇事，罔顧公眾
    之交通安全，對其他用路人亦構成威脅，且酒後駕駛汽車，
    對於交通安全之危害尤甚於酒後騎乘機車者等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
