【裁判字號】    98,簡,673
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第673號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1106號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯意圖營利供給賭博場所罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○、甲○○、乙○○及戊○○，均犯在公眾得出入之場所賭
博罪，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案之撲克牌拾伍副及賭資新台幣萬捌仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除以下之補充、更正記載
    外，餘
    （一）被告丙○○提供賭博場所之時間，補充為「自民國98
          年1 月24日晚上8 時許起至翌日下午4 時45分許查獲
          日時止；
    （二）賭博方式補充為：「賭客每人發13張撲克牌，拆成前
          3 張、中5 張、後5 張之組合，如3 個位置之牌型組
          合均大於對方，即為贏家（俗稱：「打槍」），反之
          則為輸家應付給贏家200 元；倘1 家將其他3 家均「
          打槍」，即俗稱「全壘打」，每位輸家應付給贏家各
          600 元。另持牌組合如出現「同花順」（即同一花色
          ，5 張牌序順號）或「鐵支」（即同一點數，4 種花
          色俱全）等奇牌，則可加注向其他家各收取200 元」
          ；
     (三) 關於扣案物品之記載，更正為「扣得丙○○提供之當
          場賭博之器具撲克牌35副、現場賭資38000 元。（另
          帳單乙張雖係丙○○所有，但與本案無關，不另沒收
          。）」
二、核被告丁○○、甲○○、乙○○、戊○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之在公眾得出入場所賭博罪；核被告丙
    ○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所
    罪。被告丙○○自98年1 月24日晚上8 時起至翌日16時45分
    許止之提供賭博場所行為；暨其他賭客在上述時地多次輸贏
    財物，乃基於單一犯罪之意思，接續數個動作以完成一個犯
    罪目的，並係於密切接近之時間及同地實施，侵害同一之法
    益，各行為獨立性甚薄弱，均應屬接續犯而各為實質上一罪
    。爰審酌被告諸人智識程度、素行紀錄（其中丙○○有賭博
    前科、丁○○、乙○○、戊○○均無前科，素行尚稱良好，
    而被告甲○○有多次觸法前科），被告丁○○、甲○○、乙
    ○○、戊○○在公眾得出入之場所賭博財物，有損公共秩序
    及善良風俗；惟其等賭注、輸贏非鉅；又被告丙○○已有賭
    博前科，仍不知警惕，圖利提供賭博場所聚眾賭博，助長以
    僥倖心態獲取財物之風氣，影響社會善良風氣，且收取為數
    不小之抽頭金，暨其等於犯後坦認犯行態度尚稱良好等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金或易服勞役
    之折算標準。扣案之撲克牌35副、及現金38,000元均係當場
    查扣之賭具及賭資，不問屬於被告所有與否，均依刑法第
    266 條第2 項規定，併予宣告沒收。至於扣案之帳乙張，雖
    被告丙○○所有，但依帳單記載文義，係其記事與他人間之
    金錢借貸往來，並非供犯本罪所用之物，此經被告丙○○辯
    明在卷，核屬無誤，即不另宣告沒收，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268
    條、第41條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年  6      月  29      日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
