【裁判字號】    98,簡,989
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第989號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第3897號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「金象王」、「滿貫大亨」、「拍拍樂」、
「賽馬」、「幸運鬥地主」各壹台（各含IC板壹塊）、「超悟空
」伍台（含IC板伍塊）及代幣佰伍拾壹枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3
    行前段應增列「自民國98年5 月10日起」外，餘與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例第10條第1 項規定：「經營電子遊
    戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或商業登記。」
    第15條規定：「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業。」第16條規定：「非電子遊戲場業之其
    他營利事業，不得就其營業場所，供他人設置電子遊戲機營
    業。」故未依電子遊戲場業管理條例第8 條申請設立，並依
    第11條第1 項申請核發營利事業登記證，即不得經營電子遊
    戲場業，亦不得就非電子遊戲場業之營業場所，供他人設置
    電子遊戲機營業，別無除外之規定。又依電子遊戲場業管理
    條例第4 條第2 項規定，電子遊戲機不得有賭博或妨害風化
    之設計及裝置。考其立法意旨，係為將電子遊戲場業納入行
    政機關之有效管理，以維護社會安寧、善良風俗，保障公共
    安全及國民身心健康。苟有違反該禁止規定，即應依刑法賭
    博或妨害風化罪章相關刑責予以追訴處罰，並非謂電子遊戲
    機如有賭博或妨害風化之設計及裝置者，即無電子遊戲場業
    管理條例相關規定之適用，反之亦然（最高法院90年度台非
    字第276 號判決意旨）。
三、查被告未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
    依同條例第15條規定，原不得經營電子遊戲場業，被告違反
    此一規定而經營電子遊戲場業，核其所為，係犯同條例第22
    條之罪。又被告在公眾得出入之「巨蛋超商」內，擺設有賭
    博設計及裝置之電子遊戲機，與不特定人對賭，另犯刑法第
    266 條第1 項前段之普通賭博罪。被告自民國98年5 月10日
    起至同年月21日為警查獲時止，擺設上開遊戲機違法經營電
    子遊戲場業，其一連串違反電子遊戲場業管理條例及賭博之
    行為，顯係基於同一犯罪行為之意思反覆為之，難以強加分
    割，俱應認係集合犯而為包括之一罪。又被告一行為觸犯上
    開二罪名，侵害二不同法益，應依想像競合犯之規定，從一
    重依所犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。爰審酌被
    告之智識程度（有高中學歷，心智成熟）、無前科紀錄素行
    良好、本件所擺設之賭博性電子遊戲機數量有10台，規模不
    小，惟念在經營之期間不長，獲利非鉅，所生危害尚屬輕微
    ，暨其於犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機
    具「金象王」、「滿貫大亨」、「拍拍樂」、「賽馬」、「
    幸運鬥地主」各1 台（各含IC板1 塊）、「超悟空」5台（
    含IC板5 塊）及代幣351 枚，為當場賭博之器具，不問屬於
    被告與否，均依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條第1 項：
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
