【裁判字號】    98,聲,839
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第839號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄戒治所強制戒治）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第622號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至6 所示竊盜、詐欺、槍砲彈藥刀械管
制條例及侵占共六罪所處之刑暨減得之刑，有期徒刑部分應執行
有期徒刑貳年貳月；罰金部分應執行罰金新臺幣壹萬肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年2 月2日
    修正公布，95年7 月1 日施行，受刑人所犯如附表編號1 至
    6 所示六罪，其中二罪在新法施行前，另四罪在新法施行後
    ，依刑法第51條定應執行刑時，應為新舊法之比較，適用最
    有利於受刑人之法律（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議參照）。而宣告多數有期徒刑，依修正前後刑法第
    51條第5 款關於定應執行刑之規定，一為不得逾20年，一為
    不得逾30年，自以適用修正前之規定較有利於受刑人；而有
    關罰金易服勞役部分，依修正前刑法第42條第2 項前段規定
    ：「易服勞役以（銀元）1 元以上3 元以下折算1 日」，且
    依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額
    提高為1 百倍折算1 日，則受刑人依修正前刑法之易服勞役
    折算標準，應以銀元1 百元即新臺幣3 百元以上，3 百元即
    新臺幣9 百元以下折算1 日；修正後刑法第42條第3 項前段
    則規定：「易服勞役以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日。」，是本件受刑人所處之罰金部分，經比較新舊法結
    果，新法之規定顯然較有利於受刑人，自應適用修正後刑法
    第42條第3 項前段之規定，定其易服勞役之折算標準。
二、查受刑人甲○○因犯如附表編號1 至3 所示竊盜三罪，經本
    院及臺灣高等法院高雄分院先後判處如附表編號1 至3 所示
    之刑，均經確定，並經裁定定應執行有期徒刑1 年8 月確定
    在案；又犯如附表編號4 所示詐欺罪，經本院判處有期徒刑
    6 月，減為有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1
    日確定；又犯如附表編號5 所示槍砲彈藥刀械管制條例之罪
    ，經本院判處有期徒刑4 月，併科罰金新台幣10,000元，徒
    刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新台幣1,000 元折算
    1 日確定；又犯如附表編號6 所示侵占罪，經本院判處罰金
    新台幣10,000元，減為罰金新台幣5,000 元，如易服勞役，
    以新台幣1,000 元折算1 日確定，有各該刑事判決、裁定及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其為數
    罪併罰，有二裁判以上，聲請就有期徒刑部分及罰金部分分
    別定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、第51條第7 款、第42條第3 項，修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
