【裁判字號】    98,聲,860
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第860號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第620號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示家庭暴力防治法及妨害自由罪，應執行拘
役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；宣告多
    數拘役者，比照前款定其刑期，但不得逾120 日；又數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 、6 款及第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯如附表編號1 所示家庭暴力防治法之罪
    ，經臺灣高雄地方法院判處拘役40日，如易科罰金以新台幣
    1,000 元折算1 日確定；又犯如附表編號2 所示妨害自由罪
    ，經本院判處拘役30日，如易科罰金以新台幣1,000 元折算
    1 日確定，有各該刑事確定判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。而按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告
    刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院
    定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形
    式上已執行部分予以折抵（最高法院87年台上字第4099號判
    決參照）。準此，本件附表編號1 之宣告刑，縱已於民國98
    年3 月14日執行完畢，檢察官仍其為數罪併罰，有二裁判以
    上，聲請定其應執行之刑，於法並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第6 款、第53條
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
