【裁判字號】    98,附民,93
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  98年度附民字第93號
附民原告    乙○○
附民被告    甲○○
上列被告因民國98年度簡字第794 號傷害案件，經原告提起請求
賠償損害之附帶民事訴訟，因事件繁雜（請求項目眾多，明細繁
瑣，且請求受有勞動能力減損之損害，是否必要、數額若干均須
調查認定），非經長久時日，不能終結其審判。爰依刑事訴訟法
第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    6      月  29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  陳怡先
                                      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                      書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
