【裁判字號】    98,他,16
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度他字第16號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣仟玖佰玖拾陸元
，並應加給自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又為促使當事人早日自動償付其應負擔之
    訴訟費用，民事訴訟法第91條第3 項規定依同條第1 項確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。此於法院依職權確定訴訟費用額時，有相同之理
    由，自應類推適用之。
二、本件原告與被告間請求返還不當得利事件，前經本院以98年
    度救字第4 號裁定准予訴訟救助，暫免原告繳納裁判費新台
    幣（下同）11,989元。嗣於第一審言詞辯論終結前，原告撤
    回其訴，並依民事訴訟法第83條第1 項之規定，聲請減少應
    繳之裁判費3 分之2 ，則原告應向本院繳納之訴訟費用額即
    為3,996 元（計算式：11989 ×1/3 ＝3996，未滿1 元部分
    不計），爰依職權確定之。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
