【裁判字號】    98,簡,819
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第819號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1857號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯毀損他人之物品罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告與告訴人甲○○為岳婿關係，具有家庭暴力防治法第
    3 條第4 款所定之家庭成員關係，被告毀損告訴人住處大門
    玻璃，構成家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪
    ，惟該款並無刑罰規定，仍應論以刑法第354 條之毀損罪。
    爰審酌被告之素行紀錄（有贓物前科），犯罪之動機（因不
    滿其妻回娘家拒不返回）、徒手擊毀手段尚稱平和、至今尚
    未與被害人達成和解並取得原諒，暨其於犯後雖矢口否認犯
    行，但本件犯罪情狀尚輕微一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年  6     月  29      日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
