【裁判字號】    98,撤緩,57
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第57號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （屏東縣高樹鄉戶政事務所）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第578 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以97年
    度易字第961 號判決判處有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年，緩
    刑期間付保護管束，並應向「財團法人中華民國臺灣佛教慈
    濟慈善事業基金會屏東分會」或其他經檢察官指定之公益團
    體提供80小時之義務勞務，並於緩刑期內遠離被害人住處房
    屋周圍50公尺以上，並於民國97年12月8 日確定。茲因受刑
    人經合法傳喚、拘提無著，並據報行方不明，且其戶籍設於
    高樹鄉戶政事務所內，顯見居無定所，其行為顯已違反保安
    處分執行法第74條之2 第2 款未服從檢察官及執行保護管束
    者之命令之規定，情節重大，爰依保安處分執行法第74條之
    3 第1 項及刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣
    告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 第2 款定有明
    文。又受保護管束人違反上開規定情節重大者，檢察官得聲
    請撤銷保護管束或緩刑之宣告，亦為同法第74條之3 第1 項
    所明定。
三、查受刑人因於97年7 月24日犯竊盜罪，經本院以97年度易字
    第961 號判決判處有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年，緩刑期間
    付保護管束，並應向「財團法人中華民國臺灣佛教慈濟慈善
    事業基金會屏東分會」或其他經檢察官指定之公益團體提供
    80小時之義務勞務，並於緩刑期內遠離被害人住處房屋周圍
    50公尺以上，並於97年12月8 日確定，有該刑事確定判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。詎受刑人於前開判
    決確定後，即傳拘無著，無故不遵守前揭執行保護管束命令
    而未遵期向執行保護管束者報到等情，有臺灣屏東地方法院
    檢察署執行傳票及其送達證書、拘票及報告書等件附卷可稽
    ，堪認受刑人違反保護管束情節重大，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，檢察官聲請撤
    銷受刑人前揭緩刑之宣告，即無不合，應予准許。又受刑人
    上開緩刑之宣告既經撤銷，其於該案中所受緩刑期內付保護
    管束之宣告，即失所附麗，應併予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
