【裁判字號】    98,審竹交簡,515
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第515號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○曾有2 次違背安全駕駛致交通危險罪之犯罪紀錄
    …」應補充更正為「甲○○前於民國89年間，因酒後駕車公
    共危險案件，經臺灣彰化地方法院於90年1 月31日以90年度
    彰交簡字第14號判決判處拘役50日確定，於90年4 月24日易
    科罰金執行完畢；又於94年間，因酒後駕車公共危險案件，
    經臺灣彰化地方法院於94年8月25日以94年度彰交簡字第295
    號判決判處有期徒刑2月確定，甫於95年5月21日縮刑期滿執
    行完畢。竟仍不知悔改…」，第2 行「與友人飲用酒類」應
    補充更正為「與友人飲用罐裝啤酒6瓶，飲至同日晚間6時許
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.79毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，夜間駕車，未依規定使用燈光，駕駛行為明顯異常；
    又對員警指揮及交通號誌無反應或遲鈍，駕駛判斷力，顯然
    欠佳；而於查獲、測試或詢問過程中，有意識模糊且注意力
    無法集中、呆滯木僵等情事；又於查獲後，命其直線步行10
    公尺後請其迴轉走回原地，其步行時左右搖晃；又命其雙腳
    併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸
    摸鼻尖，其無法閉上雙眼或無法以食指觸碰到鼻尖；另命其
    閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001至1030，其無法於30
    秒內朗誦完畢等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安
    全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於94年間，因酒後駕車公共危險案件
      ，經臺灣彰化地方法院於94年8 月25日以94年度彰交簡字
      第295號判決判處有期徒刑2 月確定，甫於95年5月21日縮
      刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
      加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之刑事紀錄，
      另有如犯罪事實欄所載之酒後駕車公共危險刑事紀錄，足
      徵素行非善，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲酒後已
      不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於
      公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，且
      坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4128號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○日生）
                        住彰化縣二林鎮○○里○○鄰○○路11
                          6巷28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾有2次違背安全駕駛致交通危險罪之犯罪紀錄，其
    於民國98年5月22日17時許起，在新竹市○○路○路邊攤，
    與友人飲用酒類，明知服用酒類後，已無法安全駕駛動力交
    通工具，竟駕駛車號TCF－303號輕型機車，於同日20時20分
    許，行經新竹市○○路482巷與客雅大道口處，為警攔檢查
    獲，測得其呼氣酒精濃度值達0.79MG/L，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測試值單1份、刑法第185條之3案件測
      試觀察紀錄表1份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表1份、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單1份等。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
