【裁判字號】    98,審竹簡,350
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第350號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1917號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機具「麻將機台」壹台、「彩金大聯盟」壹台（合計共貳台
，含ＩＣ板貳片）、賭資新臺幣壹萬捌仟壹百壹拾元及倍數中獎
廣告紙壹張、中獎紅包袋壹張（內含拾陸個小紅包），均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、應另補充
    「扣押物品清單（98電保管字第40號）3 紙」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告經營電
    子遊戲場業，本具繼續性質，其雖自民國98年1 月25日起至
    同年2 月26日15時30分許為警查獲前之期間繼續經營，仍屬
    單純一罪，應僅成立一電子遊戲場業管理條例第22條之罪。
    被告係以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重
    之電子遊戲場業管理條例第15條、第22條之罪處斷。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、品行、生活狀況、
    智識程度、所生危害、犯後態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之電子遊戲機具「麻將機台」、「彩金大聯盟」各1 台
    （含ＩＣ板各1 片）及賭資新台幣1 萬8110元，分別為當場
    賭博之器具與賭檯上之財物，應依刑法第266 條第2 項之規
    定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之；另扣案之倍數中獎
    廣告紙1 張及中獎紅包袋1 張（內含16個小紅包），均係被
    告所有供本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款
    ，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第266
    條第1 項前段、第2 項、第11條前段、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        新竹簡易庭    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                      書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條未依本條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業。電子遊戲場業管理條例第22條違反
第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1
千元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1917號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路1段156巷89號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○係位於新竹市○區○○路1 段156 巷89號檳榔皇檳榔
    攤負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登
    記者，不得擅自經營電子遊戲場業，竟基於經營電子遊戲場
    業及在公眾得出入場所與他人賭博財物之犯意，自民國98年
    1 月25日起，在上開公眾得出入之場所，擺設電子遊戲機「
    麻將台」及「彩金大聯盟」各1 臺，供不特定之人把玩，其
    玩法為每次投入新臺幣（下同）10元硬幣，面版顯示10分，
    在機臺上押注，若賭客所押賭注中獎，可以獲取預設倍數之
    不等分數，並可將所贏積分按比例退回10元硬幣，若未中獎
    ，則押注金悉歸甲○○所有，以此方式與不特定人賭博財物
    ，並藉此經營電子遊戲場業。嗣於98年2 月26日15時30分許
    ，在上址為警查獲，並扣得上開賭博性電子遊戲機2 臺（含
    IC板2 塊）、賭資1 萬8,110 元、中獎數倍廣告1 紙及中獎
    紅包袋1 張。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）新竹市警察局第二分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表
      、扣押物品清單、臨檢紀錄表、保管條、現場照片14張及
      扣案之電子遊戲機IC板2 塊、賭資1 萬8,110 元、中獎數
      倍廣告1 紙、中獎紅包袋1 張。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，而
    犯該條例第22條之罪嫌及刑法第266 條第1 項前段賭博罪嫌
    。被告基於1 個犯罪決意，同時擺設賭博性電玩與賭客對賭
    及經營電子遊戲場業，其所犯電子遊戲場業條例行為及賭博
    之行為，著手階段同一，為想像競合犯，請依刑法第55條之
    規定，從一重之違反電子遊戲場業條例罪處斷。扣案電子遊
    戲機2 臺，係當場賭博之器具；賭資1 萬8,110 元、中獎數
    倍廣告1 紙及中獎紅包袋1 張等物，則係兌換籌碼之財物，
    不問屬於犯人與否，均請依刑法第266 條第2 項之規定沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
