【裁判字號】    98,審竹交簡,525
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第525號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1186號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
    月10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升1.0 毫克，其於夜間駕車，未依規定使用燈光，駕駛
    行為明顯異常，又轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤
    ，或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行為，且其為警查
    獲後，劃定直線無法正常行走，顯無法正常操控駕駛，此有
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認
    被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1186號
    被  告  甲○○  男50歲 (民國○○年○ 月○ 日生)國 民身分
                    證統一編號：Ｚ000000000號住苗栗縣頭份
                    鎮○○路718 號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將因注意力減低、反應力
    變慢，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰
    條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升含0.25毫克時即
    不得駕車之規定，竟於民國98年5 月31日中午在新竹市○○
    路友人住處內飲酒後，明知已無法安全駕駛動力交通工具，
    仍於當日21時許，駕駛車牌號碼MH-2223 號自用客車，行駛
    於公路。俟於當日21時49分許，甲○○駕駛車輛行經新竹市
    香山區○○街、東香路口時，因車輛爆胎撞及安全島，經警
    據報前來處理時，發現其酒味濃厚，並測試其酒精濃度呼氣
    每公升達1.0 毫克。案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告於警詢及偵查中之自白。
          (二)酒精測試報告單、刑法第185 條之3 案件測試觀察
            紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
            表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
            單各乙份。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公
    共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
