【裁判字號】    98,審訴,484
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第484號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第382 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年6月29日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包（毛重零點貳捌公克），沒收銷燬之；扣案之
    玻璃球吸食器壹組，沒收之。應執行有期徒刑拾壹月，扣案
    之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳捌公克），沒
    收銷燬之；扣案之玻璃球吸食器壹組，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地
      方法院於94年3月26日以94年度毒聲字第450號裁定送觀察
      、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年4 月21日執
      行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
      94年4 月21日以94年度毒偵字第1797號為不起訴處分確定
      。另於94年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於95年
      6 月15日以95年度簡字第195號判決判處有期徒刑3月確定
      ，於95年11月22日易科罰金執行完畢；又於96年間，因施
      用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院於96年6 月29日
      以96年度壢簡字第1221號判決判處有期徒刑4 月確定後，
      再經同法院於96年8月6日以96年度聲減字第9027號裁定減
      為有期徒刑2月確定，甫於97年3月26日徒刑易科罰金執行
      完畢出監。
（二）詎甲○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
      ，5年內復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2月
      17日晚間11時許，在新竹縣湖口鄉德盛村某友人住處內，
      以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃後吸取煙霧之方式
      ，非法施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒
      品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，同於
      上開時、地，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸
      食器內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基
      安非他命1 次，嗣為警於98年2 月18日上午9 時許，在新
      竹縣湖口鄉德盛村111 號內查獲，並扣得甲○○所有之第
      二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.28公克）及玻璃球吸
      食器1 組，復採其尿液檢驗結果，呈嗎啡、安非他命、甲
      基安非他命等陽性反應，而查獲上情。
（三）案經新竹縣警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院
      合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項
    第2款。
四、沒收銷燬及沒收之諭知：扣案之第二級毒品甲基安非他命1
    包（毛重0.28公克，保管字號：98年度安保管字第15號，見
    本院卷第21頁），屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定諭知沒收銷燬；另扣案之玻璃球吸食器1組
    （保管字號：98年度保字第45號，見本院卷第23頁），則係
    被告甲○○所有供施用第二級毒品甲基安非他所用之物，業
    經被告甲○○供承在卷（見偵查卷第27頁，本院卷第27頁背
    面、第32頁背面），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第九庭    書  記  官 林兆嘉
                                審判長法官 劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月     29  日
                                書  記  官 林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
