【裁判字號】    97,建,13
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度建字第13號
原      告  誠加科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  苗繼業律師
            吳世敏律師
被      告  河筧工程有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國九十八年六月十
二日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾萬元，及自民國九十七年五月十
三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣捌拾萬肆仟元供擔保後得假執行
。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：(一)被告應給付原告2,500,000元，及自民國97年5月
      12日言詞辯論期日翌日即97年5月13日起至清償日止，按
      年息5%計算之利息。(二)訴訟費用由被告負擔。(三)請准供擔
      保宣告假執行。
（二）陳述：被告承包訴外人力晶半導體股份有限公司（以下簡
      稱為力晶公司）工程，並將其中關於30K化學廢液收集新
      增工程（以下簡稱為系爭工程）轉包予原告。締約時系爭
      工程總金額為500萬元，而關於系爭工程之工程款給付方
      式，雙方約定為原告完工時，被告應給付總工程款之80%
      ，並在訴外人力晶公司驗收後90天給付剩餘之20%工程款
      。詎系爭工程原告業已在96年1月即已完成工程主體，並
      在96年6月初經訴外人力晶公司驗收通過，依兩造之約定
      ，被告即應將所有工程款給付原告，然被告迄僅給付原告
      250萬元，餘款250萬元幾經催促，依然拒絕給付。按民法
      第490條第1項規定：「稱承攬者，謂當事人約定，一方為
      他方完成一定之工作，他方俟工作完成，給付報酬之契約
      」，同法第505條規定：「報酬應於工作交付時給付之，
      無須交付者，應於工作完成時給付之。工作係分部交付，
      而報酬係就各部分定之者，應於每部分交付時，給付該部
      分之報酬」。原告既完成系爭工程，並經訴外人力晶公司
      驗收完畢，依據兩造之協議，被告自無不給付全部報酬之
      理。
二、被告部分：被告未於最後言詞辯論期日到場，據其以前到庭
    辯論之聲明及陳述略以：
（一）聲明：原告之訴駁回。
（二）陳述：被告應在所有設備架設完成90天後付款，原告係於
      96年4月26日才全部架設完成，逾期完工132天，被告已另
      行起訴請求原告給付違約金。原告於96年4月26日完工後
      ，被告曾於96年6月22日請原告釐清工程款，但協議沒有
      結果。
    理  由
一、程序部分：
（一）按當事人法定代理人其代理權消滅者，訴訟程序在有法定
      代理人承受其訴訟以前當然停止；又承受訴訟人，於得為
      承受時，應即為承受之聲明；聲明承受訴訟，應提出書狀
      於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法第170條、
      、第175條第1項、第176條分別定有明文。經查，原告之
      法定代理人原為林淵博，嗣於訴訟進行中變更為甲○○，
      ，並已具狀聲明承受訴訟，經核依法尚無不合，應予准許
      。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時第1項聲明
      係請求被告應給付原告2,500,000元，及自起訴狀繕本送
      達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；嗣變更減縮
      聲明為請求被告應給付原告2,500,000元，及自97年5月12
      日言詞辯論期日翌日即97年5月13日起至清償日止，按年
      息5%計算之利息，核係減縮應受判決事項之聲明，自應准
      許。
（三）被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、實體部分：
（一）原告主張系爭工程已完成，並據訴外人力晶公司完成驗收
      之事實，已據提出訂購單及報價單影本等影本為證，而被
      告到場時，對此亦不爭執，自堪信原告之主張為真實。又
      原告既已完成系爭工程，並據訴外人力晶公司完成驗收，
      則不論系爭工程係96年1月或96年4月26日完成，自均不影
      響原告得依約請求被告給付其餘工程款。
（二）從而，原告依承攬契約之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1項所示之報酬金額及利息，即無不合，應予准許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保請求宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當之擔保金額准許之。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法385條第1
    項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國  98  年    6    月  29  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  98  年    6    月  29  日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
