【裁判字號】    98,審易,286
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第286號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第707 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年6 月29日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示
判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之噴燈壹組
    、瓦斯壹件、玻璃球伍個、玻璃管拾肆支、吸食濾嘴貳支、
    殘渣袋伍拾貳個、吸食器壹組、挖杓貳支、熱熔膠條貳條、
    打火機壹個，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年
      度毒聲字第120 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認有繼
      續施用毒品之傾向，復經本院以96年度毒聲字第194 號裁
      定送戒治處所施以強制戒治，於97年3 月10日執行完畢釋
      放出所，復經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度戒
      毒偵字第19號為不起訴處分確定。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於98年4 月15日下午2 時50分為警採集尿液往
      前回溯96小時內之某時，在不詳處所，以將甲基安非他命
      置入玻璃球內燒烤吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基
      安非他命1 次。嗣為警於98年4 月15日上午9 時30分許，
      在新竹市○○路100 巷57弄17號警查獲，並扣得噴燈、瓦
      斯各1 個、玻璃球5 個、玻璃管14支、吸食濾嘴2 支、殘
      渣袋52個、吸食器1 組、挖杓2 支、熱熔膠條2 條、打火
      機1 個，經其同意配合調查並採尿送驗後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        刑事第九庭  書記官  吳月華
                                    法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品者，處3 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
