【裁判字號】    98,審訴,470
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第470號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第812 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年6月29日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之注
    射針筒捌支，均沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月，扣案之注射針筒捌支，均
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國89年間，因竊盜案件，經本院於89年10月
      11日以89年度易字第248 號判決判處有期徒刑2年6月，再
      經臺灣高等法院於90年3月7日以89年度上易字第4417號判
      決判處上訴駁回而確定；又於89年間，因違反電業法案件
      ，經本院於91年4月26日以90年度訴字第5號判決判處有期
      徒刑4月確定；上開2罪嗣經本院於91年7月5日以91年度聲
      字第533 號裁定定應執行有期徒刑2年8月確定，於93年11
      月17日縮刑假釋付保護管束出監，並於93年12月18日縮刑
      期滿假釋未經撤銷以已執行完畢論。又於95年間，因竊盜
      案件，經臺灣高等法院於95年10月5 日以95年度上訴字第
      2628號判決判處有期徒刑2年，再經最高法院於96年1月26
      日以96年度臺上字第616 號判決判處上訴駁回而確定，於
      97年11月5 日縮刑假釋付保護管束出監，甫於98年2月2日
      縮刑期滿假釋未經撤銷以已執行完畢論。另於95年間，因
      施用第一、二級毒品案件，經本院於95年1 月18日以95年
      度毒聲字第21號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
      之傾向，再經本院於95年5月24日以95年度毒聲字第188號
      裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因執行屆滿6 月，認
      無繼續強制戒治之必要，於96年3 月15日停止戒治出所，
      所餘期間付保護管束，於96年5 月31日戒治期滿視同執行
      完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於96年3 月21
      日以96年度戒毒偵字第20號案件為不起訴處分確定。
（二）詎乙○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後，
      5年內復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2月12
      日下午某時，在新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○路104 號住
      處，以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒注射入體內
      之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第
      二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意
      ，同於上開時、地，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻
      璃球吸食器（未扣案）內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施
      用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣為警於98年2 月13日
      下午1 時20分許，在新竹縣新埔鎮○○路258 巷1 號為警
      盤檢查獲，並扣得乙○○所有之注射針筒8 支等物，復採
      其尿液檢驗結果，呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非
      他命等陽性反應，而查獲上情。
（三）案經新竹縣警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院
      合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、沒收之諭知：扣案之注射針筒8 支（保管字號：98年度保管
    字第30號，見本院卷第21頁），則係被告乙○○所有供施用
    第一級毒品海洛因所用之物，業經被告乙○○供承在卷（見
    偵查卷第6 、37頁，本院卷第25頁背面），爰依刑法第38條
    第1項第2款之規定，均諭知沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第九庭    書  記  官 林兆嘉
                                審判長法官 劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書  記  官 林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
