【裁判字號】    98,審訴,456
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第456號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第672 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年6 月29日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
      乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於民國92年間因竊盜案件，經本院以92年度竹簡字
      第779 號判決判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，緩刑期內付
      保護管束確定；惟其於緩刑期內之93年間，因竊盜及2 犯
      施用毒品等案件，經本院先後以93年度易字第186 號、93
      年度訴字第270 號判決分別判處有期徒刑10月、7 月、3
      月，再經本院以93年度聲字第893 號裁定定應執行有期徒
      刑1 年6 月確定；並經本院撤銷上開緩刑之宣告；復於94
      年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第468 號判決判處
      有期徒刑10月確定，上開各罪經接續執行，於95年10月24
      日縮短刑期假釋付保護管束出監，並於96年3 月7 日縮刑
      期滿假釋未經撤銷以已執行完畢論。
（二）乙○○於91年間因初犯施用第一級毒品案件，經本院以91
      年度毒聲字第981 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
      用毒品之傾向，於91年11月12日執行完畢釋放出所，而經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於91年12月13日以91年度
      毒偵字第1314號為不起訴處分。
（三）詎乙○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於97年12月19日17時30分在警局採尿時起往前回溯26
      小時內之某時，在不詳地點，以將第一級毒品海洛因加水
      稀釋置入注射針筒內注射血管之方式施用第一級毒品1 次
      。嗣因屬列管毒品人口，經警於上開採尿時間採集其尿液
      送驗後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品者，處6 月以上
5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
