【裁判字號】    98,審訴,451
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第451號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第642 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年6月29日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院於87年
      9月18日以87年度毒聲字第608號裁定送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品之傾向，於87年10月30日執行完畢釋放出
      所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於87年10月30日
      以87年度偵字第5220號為不起訴處分；又於88年間，因施
      用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院於88年10月6 日
      以88年度毒聲字第5892號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
      施用毒品之傾向，再經同法院於88年10月26日以88年度毒
      聲字第6382號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣停止戒
      治處分付保護管束出所，並於89年10月25日戒治期滿保護
      管束未經撤銷以已執行完畢論；又於91年間，因施用第二
      級毒品案件，經本院於91年8月15日以91年度毒聲字第813
      號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年9 月27日戒治
      期滿執行完畢出所；刑責部分則經臺灣高等法院於92年1
      月28日以91年度上易字第3405號判決判處有期徒刑10月確
      定，於93年7 月22日縮刑期滿執行完畢。又於93年間，因
      施用第二級毒品案件，經本院於94年7 月28日以94年度易
      字第269 號判決判處有期徒刑1 年確定；又於94年間，因
      轉讓第二級毒品案件，經臺灣高等法院於96年1 月30日以
      95年度上訴字第4601號判決判處有期徒刑2 年2 月確定；
      又於95年間，因施用第二級毒品案件，經本院於95年6 月
      5 日以95年度竹簡字第391 號判決判處有期徒刑6 月確定
      ；上開3 罪嗣經臺灣高等法院於96年7 月16日以96年度聲
      減字第141 1 號裁定分別減刑、定應執行刑及接續執行後
      ，於97年2 月22日縮刑假釋付保護管束出監，並於97年7
      月30日縮刑期滿假釋未經撤銷以已執行完畢論。
（二）詎乙○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放，再
      因施用毒品案件經追訴處罰後，5 年內復基於施用第一級
      毒品海洛因之犯意，於98年2 月21日晚間7、8時許，在新
      竹縣關西鎮○○路之某友人住處內，以將第一級毒品海洛
      因摻入香菸內點燃後吸取煙霧之方式，非法施用第一級毒
      品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命（起
      訴書誤載為安非他命）之犯意，於98年2 月22日上午某不
      詳時間，在新竹縣關西鎮○○路12號之2 五樓住處內，以
      將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器（未扣案）
      內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非
      他命1 次，嗣因其為毒品調驗人口，其於98年2 月22日晚
      間11時30分許，在新竹縣政府警察局橫山分局沙坑派出所
      親自採尿送驗，結果呈嗎啡、安非他命、甲基安非他命之
      陽性反應，而查獲上情。
（三）案經新竹縣政府警察局橫山分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第九庭    書  記  官 林兆嘉
                                審判長法官 劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書  記  官 林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
