【裁判字號】    98,竹小,168
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第168號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○
被      告  丙○○
                        巷6弄.
被      告  丁○○
                        巷6弄.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年6 月22日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、丁○○應連帶給付原告新臺幣萬壹仟壹佰玖拾陸
元，及自民國九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之六
點八一六計算之利息，暨自民國九十七年八月二日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
    被告被告丙○○於民國91年間邀同被告丁○○為連帶保證人
    向原告訂借「放款借據」1筆，共新臺幣（下同）31,196元
    ，並約定借款人該階段學業完成後滿一年之日起，分96期本
    息依年金法按月平均攤還，利率按原告基本放款利率加0.5%
    計息即為年息百分之6.816 。被告不依期償還本息，除自逾
    期日起按前述利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率百分之10，逾期在6 個月以上者，按上開利率百分之20計
    算之違約金。詎被告丙○○未依約履行，自97年8 月1 日應
    還日尚欠31,196元及訴之聲明所示之利息、違約金未償，迭
    經催討無結果，被告丁○○係本件借款之連帶保證人，應負
    連帶保證責任。爰起訴聲明請求被告給付如主文第一項所示
    之內容。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其
    一造辯論而為判決。
(二)、原告主張之事實，業據提出放款借據、就學貸款放出查詢單
    、利率資料等件為證，本件被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述以供審
    酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告主
    張為真。
(三)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；另連帶債務之
    債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
    後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全體債
    務人仍負連帶責任，民法第478 條前段、第739 條、第273
    條定有明文，從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶返還借款及約定之利息、違約金，於法有
    據，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並依民事訴訟法第439 條之19第1 項，於判決時確定
    本件訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 前段、第78條、第85
    條第1 項、第2 項、第436 條之19第1 項、第436 條之20，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
