【裁判字號】    98,審訴,481
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第481號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第302 號、第376 號、第521 號、第708 號），檢察
官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年6 月29日下
午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑肆月，扣案之安非他命壹包（驗餘淨重零點貳貳陸捌公克
    ），沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹個，沒收之；又施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因壹包（驗餘
    淨重零點零貳陸柒公克），沒收銷燬之；又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑肆月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，
    扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零參柒陸公克），沒收銷
    燬之。主刑部份應執行有期徒刑貳年拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國90年間因連續強盜案件，經臺灣板橋地
      方法院以90年度訴字第1450號判決判處有期徒刑7 年確定
      ，於96年2 月8 日縮短刑期假釋出監，於97年3 月13日期
      滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執行完畢論而執行完畢
      。
（二）乙○○曾於97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲
      字第213 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續施用
      毒品之傾向，甫於97年9 月4 日執行完畢釋放出所，復經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第116
      號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於下述時、地有施用
      毒品之行為：
    (1)於97年9 月19日凌晨2 時許，在新竹市○○路784 號住處
      內，先以抽煙方式施用海洛因，再將甲基安非他命置入玻
      璃球內燒烤產生煙霧方式施用之，嗣於97年9 月19日15時
      20分許，為警於新竹市○○路○○街口攔檢盤查而查獲。
    (2)於98年2 月16日晚上7 時許，在新竹市○○路784 號住所
      內，先以抽煙方式施用海洛因，再將甲基安非他命置入玻
      璃球內燒烤產生煙霧方式施用之。嗣為警於同日晚上8 時
      30分許，在新竹市○○街護城河旁查獲，並扣得甲基安非
      他命1 包（毛重0.45公克，驗餘淨重0.2268公克）及玻璃
      球吸食器1 個。
    (3)於98年2 月18日晚上9 時45分為警採尿時起回溯26小時內
      之某時，在不詳處所，施用海洛因1 次；另於98年2 月17
      日晚上某時，在上述住所內，以將甲基安非他命置入玻璃
      球內燒烤方式施用之。嗣為警於98年2 月18日晚上7 時30
      分許，在新竹市○○路700 號前查獲，並在其所駕駛之車
      牌號碼5460─PM號自用小客車內扣得海洛因1 包（淨重
      0.0319公克，驗餘淨重0.0267公克）。
    (4)於98年3 月7 日晚上8 時許，在上述住所內，以將甲基安
      非他命置入玻璃球內燒烤產生煙霧方式施用之；另於98年
      3 月10日晚上9 、7 時許，在上述住所內，以抽煙方式施
      用海洛因。嗣為警於98年3 月11日下午4 時30分許，在新
      竹市○○路○ 段277 巷口查獲，並扣得海洛因1 包（毛重
      0.0457公克，驗餘淨重0.0376公克）。
      上開各案，分別經其同意配合調查並採尿送驗後，而查知
      上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第38條第1項第2款、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                      刑事第九庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
