【裁判字號】    98,審竹交簡,516
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第516號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    、2行「甲○○於民98年5月23日22時許，在新竹市○○路○
    段星雲卡拉OK飲酒後」應補充更正為「甲○○前於民國91年
    間，因酒後駕車公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院於91年
    4月8日以91年度苗交簡字第333號判決判處拘役50日，緩刑3
    年確定（緩刑期滿未經撤銷，其刑之宣告失其效力），其於
    98年5 月12日晚間10許，在新竹市○○路○段星雲卡拉OK內
    飲用啤酒2至3瓶，飲至翌日凌晨1 時許」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.98毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，
    顯然欠佳；其車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯
    無法正常操控；而於查獲、測試或訊問過程中，有含糊不清
    、意識模糊且注意力無法集中之情事；又於查獲後，命其雙
    腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止
    不動30秒，其身體前後或左右搖擺不定；又命其閉雙眼，30
    秒內朗誦阿拉伯數字由1001至1030，則呈現數錯數目或無法
    於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公
    分環狀帶內，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整等情事，此
    有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認
    被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有酒後駕車公共危險之前案紀
      錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不
      構成累犯，足徵其素行非佳，亦不知悔改，其於飲酒後已
      不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於
      公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，且
      坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4113號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路10
                          8巷33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民98年5月23日22時許，在新竹市○○路○段星雲
    卡拉OK飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    駕駛2P-0121號自用小客車，於98年5月24日凌晨1時12分許
    ，途經新竹市○區○○○道與茄苳交流道口，為警攔停並進
    行測試，測得呼氣酒精濃度每公升高達0.98 亳克，因而發
    覺上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷可憑，被告前
    述犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
