【裁判字號】    98,審竹交簡,503
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第503號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第1 行「
    甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低…」應補充更正
    為「甲○○前於民國96年間，因酒後駕車公共危險案件，經
    本院於96年4月30日以96年度竹交簡字第596號判決判處罰金
    新臺幣36,000元確定，嗣經減刑為罰金新臺幣18,000元，於
    96年10月15日繳納罰金執行完畢（不構成累犯）。其仍不知
    悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減低…」，第3、4行
    「仍於民國98年5月31日4時許，在新竹市○○路某處飲用酒
    類」應補充更正為「仍於98年5月31日凌晨1時許，在新竹市
    ○○路其友人之店裡，飲用威士忌酒半瓶，飲至同日凌晨4
    時許」；證據並所犯法條欄一、應另補充「（三）員警製作
    之偵查報告1 份。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.84毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤；或有駛入
    對向車道、單行道等異常駕駛行為；對員警指揮及交通號誌
    無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳；且其駕駛有蛇行，
    車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形
    ；而於查獲後，命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬
    高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖
    擺不定，用手臂來保持平衡；而命其雙腳併攏，雙手向前平
    伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其無法閉
    上雙眼或無法以食指觸碰到鼻尖；又命其閉雙眼，30秒內朗
    誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30
    秒內朗誦完畢等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安
    全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1 次酒後駕車公共危險之刑
      事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，雖不構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷
      亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，本院認聲請
      人就被告甲○○上開犯行具體求刑拘役50日，尚屬適當，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第1157號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路一段105巷3弄46
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國98年5月31日4時許，在新竹市○○路某處飲
    用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，騎駛車
    牌號碼為F6V─909之重機車，嗣於當日4時35分許，行經新
    竹市○區○○街17號前，因變換車道未打方向燈、對員警指
    揮無反應、駕駛有蛇行及車身搖擺不定之情事而為警攔檢，
    於當日4時45分許，測得其呼氣酒精濃度值達0.84MG/L，且
    其未通過平衡動作、朗誦阿拉伯數字及畫同心圓之生理協調
    平衡檢測，顯然無法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前已有1次公共危險之犯罪紀
    錄，此次再度涉犯公共危險罪嫌，顯然漠視道路交通車輛行
    人往來之安全等情，量處拘役50日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
