【裁判字號】    98,審竹交簡,510
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第510號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○曾有公共危險前科」應補充更正為「甲○○前於
    民國97年間，因2 次酒後駕車公共危險案件，分別經本院於
    97 年8月27日以97年度竹交簡字第459 號、97年10月31日以
    97 年 度竹交簡字第795 號判決均判處罰金新臺幣60,000元
    確定（不構成累犯），竟仍不知悔改」，第2 行「在新竹市
    麗池公園附近，飲用酒類」應補充更正為「在新竹市麗池公
    園附近，飲用半瓶米酒，飲至同日晚間7 時許」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升1.31毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲鈍，駕駛判斷力，
    顯然欠佳；又駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或
    過小等駕駛操控力欠佳情形；而於查獲、測試或詢問過程中
    ，有含糊不清、多語之情事；又於查獲後，命其直線步行10
    公尺後請其迴轉走回原地，其步行時左右搖晃，身軀無法保
    持平衡或腳離開測試的直線；而命其雙腳併攏，兩手貼緊大
    腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身
    體左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其雙腳併攏，雙
    手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，
    其無法閉上雙眼或無法以食指觸碰到鼻尖；另命其閉雙眼，
    30秒內朗誦阿拉伯數字由1001至1030，則拒絕檢測；而命其
    用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則
    呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有
    員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被
    告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有 2次酒後駕車公共危險刑事
      前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
      ，雖不構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲酒
      後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工
      具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡
      ，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1140號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路134巷58弄3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾有公共危險前科，其於民國98年5月25日13時許起
    ，在新竹市麗池公園附近，飲用酒類，明知服用酒類後，已
    無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車號SAY－076號重型機
    車，於同日20時49分許，行經新竹市○○路○段678號前處
    ，為警攔檢查獲，測得其呼氣酒精濃度值達1.31MG/L，始悉
    上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測試值單1份、刑法第185條之3案件測
      試觀察紀錄表1份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表1份、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單1份等。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
