【裁判字號】    98,審交易,59
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第59號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2447號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年11月16日下午4
    時40分許，騎乘車號IVR ─512 號機車從新竹縣新埔鎮清水
    里10鄰往桃園縣楊梅鎮方向行駛，行經115 線道20.5公里處
    時，應注意汽車行駛至交岔路口，未設標誌、標線或號誌劃
    分幹、支線道者，車道數相同時，轉彎車應暫停讓直行車先
    行，而當時為晴天、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意現場為
    彎曲路段及未設標誌、標線或號誌之三岔路口，而貿然左轉
    ，適有告訴人甲○○騎乘車號601 ─BSX 號機車，從桃園縣
    楊梅鎮經新竹縣新埔鎮往大華技術學院方向行駛，行經115
    線道20.5公里處時，亦未減速慢行，致乙○○、甲○○發生
    碰撞而人車倒地，甲○○因而受有踝挫傷、膝挫傷、肩部挫
    傷及臉部開放性傷口等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解
    ，告訴人因此具狀撤回告訴，此有和解書及刑事聲請撤回告
    訴狀各1 件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        交通法庭 法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                 書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
