【裁判字號】    98,審竹交簡,501
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第501號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3660號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第1 行「
    乙○○於民國98年3 月16日14時許」應補充更正為「乙○○
    於民國98年3 月16日下午4、5時許」；犯罪證據欄應另補充
    「（七）員警製作之偵查報告1 份。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告乙○○經送醫後並進行血液酒精濃度測試
    ，測得其血液所含酒精濃度達每100毫升412.7毫克（換算成
    呼氣酒精濃度值達每公升2.06毫克），且因酒後駕車發生車
    禍肇事等情判斷，是被告乙○○於飲酒後顯已達不能安全駕
    駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事前科紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行尚佳，
      ，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛
      動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，因而撞
      及被害人甲○○停放於路邊之自用小客車，致被害人甲○
      ○之自用小客車受有損害，惟事後已與被害人甲○○達成
      和解，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3660號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路139巷
                          11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國98年3月16日14時許，在新竹市南
    寮地區與友人飲酒，飲畢後已不能安全駕駛動力交通工具，
    仍於翌日凌晨零時許騎乘車號ASG─649號機車返家。嗣於翌
    日零時40分許，行經新竹市○○路129號前，因酒醉喪失意
    識，撞及甲○○所有停於路旁之車號5750─FY號自用小客車
    肇事。經送國軍新竹地區醫院救治，於17日1時7分許，測得
    其血液所含酒精濃度值為412.7mg/dl（換算成呼氣酒精濃度
    值為每公升2.06毫克）。案經新竹市警察局第一分局報告偵
    辦。
二、犯罪證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白，核與被害人甲○○於
      警詢中之指訴情節相符。
（二）國軍新竹地區醫院生化報告單。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
（四）國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書。
（五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）及現場車損相片。
（六）和解書。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        檢察官   鍾曉亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                        書記官   王榆婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
