【裁判字號】    97,訴,598
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第598號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人鑫國企業有限公司、乙○○間因97年度訴
字第598 號土地所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴，查本件
訴訟標的價額為新台幣（下同）17元，應徵第二審裁判費1,500
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
不服訴訟標的價額之核定，得於收受本裁定後10日向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
