【裁判字號】    98,審訴,439
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第439號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第677 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年6 月29日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示
判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海
    洛因壹包（驗餘淨重零點零柒柒伍公克），沒收銷燬之，注
    射針筒壹支，沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之海洛因壹包（驗
    餘淨重零點零柒柒伍公克），沒收銷燬之，注射針筒壹支，
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國90年間因違反藥事法案件，經臺灣桃園
      地方法院以91年度訴字第425 號判決判處有期徒刑3 月確
      定；復於91年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第190
      號判決判處有期徒刑1 年確定；再於92年間因竊盜案件，
      經本院以92年度易字第607 號判決判處有期徒刑8 月確定
      ，上開有期徒刑1 年、8 月，嗣經本院以93年度聲字第
      583 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，再與上
      揭有期徒刑3 月接續執行，甫於94年11月10日縮刑期滿執
      行完畢。
（二）乙○○曾於91年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方院以
      91年度毒聲字第965 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認
      有繼續施用毒品之傾向，復經同院以91年度毒聲字第1009
      號裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣因評定戒治成效合格
      ，再經同院以92年度毒聲字第328 號裁定停止其處分出監
      並付保護管束，嗣因有違反保護管束情事，經同院以92年
      度毒聲字第473 號裁定撤銷停止戒治，於93年5 月7 日執
      行完畢釋放出所，復經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以
      93年度戒毒偵字第12號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年4 月6 日中午，在新竹縣竹北市○○街某土地
      廟內，以將海洛因摻水置放注射針筒注射靜脈之方式，施
      用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安
      非他命之犯意，於98年4 月6 日18時許為警採尿往前回溯
      96小時內之某時，在不詳地點，以將甲基安非他命置入玻
      璃球內燒烤吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他
      命1 次。嗣於98年4 月6 日12時30分，在新竹縣竹北市○
      ○○路177 號前，因另涉搶奪案件為警查獲，扣得第一級
      毒品海洛因1 包（毛重0.3 公克、驗餘淨重0.0775公克）
      及注射針筒1 支，經其同意配合調查並採尿送驗後，查知
      上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第38條第1項第2款、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
