【裁判字號】    98,審訴,441
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第441號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第819 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年6 月29日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於民國93年間因加重竊盜案件，經本院以94年度易
      字第161 號判決判處有期徒刑10月確定，於95年7 月6 日
      縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○於91年間因初犯施用毒品案件，經本院以91年度毒
      聲字第230 號裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用毒品之傾
      向，再經本院以91年度毒聲字第362 號裁定令入戒治處所
      施以強制戒治，因戒治成效良好，經本院以91年度毒聲字
      第1174號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，並
      於92年1 月22日出所，保護管束期間至92年4 月2 日屆滿
      ，未經撤銷保護管束，視為強制戒治期滿執行完畢，復經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第388 號
      為不起訴處分確定；再於93年間因2 犯施用毒品案件，經
      本院以93年度竹東簡字第111 號判決判處有期徒刑6 月確
      定，於94年6 月2 日縮刑期滿執行完畢。
（三）詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
      於98年3 月23日13時36分在警局採尿時起往前回溯26小時
      內之某時，在不詳地點，以將第一級毒品海洛因加水稀釋
      置入注射針筒內注射血管之方式施用第一級毒品1 次。嗣
      於98年3 月23日10時40分為警攔檢，自乙○○口袋扣得注
      射針筒1 支，並採集其尿液送檢驗後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項、第38條
    第1項第2款
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
