【裁判字號】    98,司財管,11
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    裁定管理費用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
上列聲請人因代管被繼承人乙○○遺產事件，聲請酌定代管遺產
管理費用，本院裁定如下：
    主    文
聲請人任被繼承人乙○○之遺產管理人期間之遺產管理費用，酌
定為新臺幣捌仟柒佰貳拾伍元。
    理    由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○之遺產前經鈞院以97年度財
    管字第53號民事裁定指定聲請人為遺產管理人，並以該裁定
    暨98年度家催字第60號民事裁定准對其繼承人、債權人及受
    遺贈人為公示催告，經於98年1 月23日、98年5 月1 日刊報
    公告，期限分別於99年3 月22日（對繼承人）、99年6 月30
    日（對債權人等）屆滿，另被繼承人於96年1 月19日死亡，
    其大陸地區人民聲明繼承期限於99年1 月18日屆滿。依民法
    第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議
    按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之。惟本案並無親屬會
    議可資酌定報酬數額，爰依民法第1132條第2 項及財政部訂
    頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3 款規定
    「管理報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請
    優先分配，其請求標準，不得低於孳息收入部分十分之三及
    遺產現值百分之一」聲請法院酌定。查被繼承人遺有萬華企
    業股份有限公司股份704 股及股利等財產，合計總額為新臺
    幣（下同）12,900元，管理報酬依上述要點規定按遺產總值
    百分之一計算為129 元；另聲請人於代管遺產期間共墊付費
    用8,596 元（內含本件裁判費用1,000 元），合計管理費用
    總額為8,725 元，為此聲請酌定遺產管理費用等語，並提出
    本院97年度財管字第53號、98年度家催字第60號民事裁定、
    報紙影本、財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點
    」、財政部臺灣省北區國稅局淡水稽徵所函文、法務部行政
    執行署士林行政執行處執行命令、代管被繼承人管理費用計
    算表暨墊付費用單據等件影本為證。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。經查，
    本件並無親屬會議可資酌定報酬數額，依財政部訂頒「代管
    無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3 款：「管理報酬，
    應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其
    請求標準不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之
    一。」之規定，本件被繼承人乙○○財產總值經核算為12,9
    00元，管理報酬援例依上開要點規定按財產總值1%計算為12
    9 元，聲請人代管期間墊付之費用計為8,596 元，有上開證
    據在卷可佐，是聲請人於代管期間之管理費用總額為8,725
    元，聲請人之聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                          書  記  官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
