【裁判字號】    98,聲,648
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第648號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳勝辛
相  對  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣桃園地方法院九十六年度存字第五六七一號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣貳萬陸仟元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條1 項第3 款定有明文。
    另依同法第106 條前段之規定，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第4077號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之擔保金，並以臺灣桃園地方法院96年度存
    字第5671號提存事件提存在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣
    押裁定（本院97年度裁全聲字第368 號卷宗參照）確定及聲
    請撤回假扣押執行，訴訟終結，聲請人並向本院聲請通知受
    擔保利益人即相對人於20日內行使權利而未行使（98年度聲
    字第226 號卷宗參照），為此，聲請准予返還擔保金等語。
三、經本院調取本院96年度裁全字第4077號、臺灣桃園地方法院
    96年度存字第5671號、本院97年度裁全聲字第367 號、98年
    度聲字第226 號等卷證審核無誤，揆諸首開法條，聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
