【裁判字號】    98,聲,688
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第688號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度聲字第九四八號裁定所命，經聲請人以九十五年
度存字第五三○號提存事件提供，面額新臺幣拾萬元之中央政
府建設公債八十九年度甲類第二期債票，准以新臺幣拾萬元或
同額之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票代
之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、經查，聲請人（合併更名前為中國農民銀行股份有限公司）
    與相對人間請求清償債務假扣押事件，聲請人前遵本院88年
    度裁全字第1426號裁定，為擔保假扣押，曾提供面額合計新
    臺幣（下同）30萬元之交通銀行開發金融債券第14期第7 次
    2 年期債券，並以本院88年度存字第1300號提存事件提存在
    案。嗣經本院88年度聲字第894 號、89年度聲字第907 號、
    91年度聲字第225 號、92年度聲字第628 號裁定准予變換提
    存物，現係依本院94年度聲字第948 號裁定，提供面額30萬
    元之中央政府建設公債89年度甲類第2 期債票為擔保，並以
    本院95年度存字第530 號提存事件提存在案。茲因上開債券
    即將屆期，為此聲請變換另以同額之中央政府重大交通建設
    公債86年度乙類第3 期債券代之等語。
三、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
