【裁判字號】    97,消債更,638
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第638號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  廖于清律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、按時間順序，列表說明自民國95年9 月起迄今，所有工作內
   容（需詳為說明，不得以打零工代替）、來源（即僱主）、
   實際收入金額，並提出薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本
   （二者皆須提出）。
   縱未能提出薪資證明文件，仍應按月記載大約收入金額。
2、債務人年僅28歲，有相當工作能力，且其於更生聲請狀中陳
   稱若進入更生程序即可任正職。據此，債務人月所得應可增
   加，債務人應說明若任正職，預計每月可增加之收入金額。
3、依債務人所提每月必要支出為膳食費新臺幣（下同）3000元
   及交通費2000元，合計5000元。另債務人每月清償永豐銀行1
   萬元係償還債務，非屬必要生活費用，且若進入更生程序，
   關於永豐銀行債務不得於更生方案外為清償。以債務人目前
   每月收入1 萬5000元，扣除必要費用5000元，所餘至少1 萬
   元應全部用以履行更生方案（若任正職，可履行金額應更高
   ）。債務人應表明如經裁定開始更生，是否同意以8 年每月
   至少1 萬元履行更生方案。若不同意，應詳為說明須合理增
   加致須減少還款金額之必要費用明細、各細項金額及必要性
   。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
