【裁判字號】    97,消債更,205
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第205號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，即駁回本件聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，至履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，法院認為必
    要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變動
    之狀況，並對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條復有明文。又債務人聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第
    8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財產
    變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自
    明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.依債務人提出之薪資單所示，其民國97年6 月分別領有恆穠企
  業股份有限公司及國崋企業社之薪資，請據實說明債務人目前
  工作內容（含正職及兼職）、每月收入情形。並提出債務人97
  年度綜合所得稅各類所得資料清單、95年6 月迄今所有在郵局
  、金融機構所開立存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整
  內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止
  ）。
2.說明國崋企業社之負責人李秀芳，與債務人之配偶之母李秀芳
  是否為同一人。
3.依債務人提出大樓管理清潔費之繳費單據所示，其住戶名稱記
  載為李秀芳。請據實說明與債務人共同居住之人有若干？其姓
  名及與債務人之關係為何？其工作內容、每月收入狀況，及每
  月與債務人如何分擔共同生活必要支出。
4.提出債務人之配偶蔡信男所有全部不動產最新登記謄本，並說
  明上開不動產目前使用情形？是否出租與第三人使用？如是，
  其每月租金收益若干元？並提出相關證明文件。
5.依債務人提出之國崋企業社薪資證明所示，其負責人李秀芳之
  地址所在不動產係債務人之配偶蔡信男所有，請據實說明李秀
  芳占有使用該不動產之權源，並提出相關證明文件。
6.說明每月水、瓦斯、健保費各若干元，並提出自95年6 月迄今
  之繳費明細（請向繳費單位申請）。
7.債務人陳報每月交通費新臺幣（下同）1,500 元乙節，惟依國
  崋企業社出具之薪資單所示，該商號地址係臺北縣汐止市○○
  路14巷9 弄13號16樓，而債務人之住所則係同市○路○巷○段
  9 號9 樓，相距甚近，只要步行即可抵達，請據實說明交通費
  之計算明細、主要交通工具為何，並提出汽（機）車行照及相
  關證明文件。
8.說明債務人每月為自己及3 名子女編列服裝費各1,000 元之必
  要性。
9.說明債務人與配偶蔡信男如何分攤3 名子女之每月扶養費用。
  如未分攤，請說明其原因。
10.說明債務人是否可由其配偶之父蔡成國、母李秀芳托育應受扶
  養人蔡劭崋、蔡俊陞、蔡子亭，以減少安親班、私立幼稚園費
  用之支出？如否，請釋明其原因。
11.提出95年6 月迄今，應受扶養人蔡劭崋、蔡俊陞就讀國民小學
  之註冊費、學費繳費單據影本。
12.陳明以債務人為要保人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單之現
  有保單價值準備金之金額。如已解約，請一併說明解約金若干
  元。並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
