【裁判字號】    97,家訴,20
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
上  訴  人  乙○○
即  被  告
被上訴人    丙○○
即  原  告  丁○○
兼上二人之  甲○○
法定代理人
上列當事人間請求不當得利等事件，上訴人對本院於民國98年3
月27日所為第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人乙○○提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本
    院於民國98年5 月11日裁定，限命上訴人應於收受裁定送達
    後5 日內補繳第二審裁判費新臺幣35,506元，此項裁定已於
    98 年5月18日送達上訴人，有本院送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未繳納第二審裁判費，故其上訴自非合法
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
