【裁判字號】    98,聲,659
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第659號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣貳萬肆仟元後，臺灣臺北地方法院九十八年
度司執字第三六八五一號執行事件之強制執行程序，於本院九十
八年度訴字第三七六號確認本票債權不存在等事件判決確定、和
解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按本票發票人非以本票偽造、變造為由，主張本票債權不存
    在而提起確認之訴者，法院依發票人之聲請，得許其提供相
    當並確定之擔保，停止強制執行，此觀非訟事件法第195 條
    第1 項、第3 項等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人執臺灣臺北地方法院98年度司票字第
    5405號本票裁定為執行名義，聲請對伊之財產強制執行，業
    經臺灣臺北地方法院民事執行處以98年度司執字第36851 號
    執行事件受理在案。茲因伊係遭相對人脅迫方簽發上開本票
    裁定所示之本票，並已於民國98年2 月26日提起確認本票債
    權不存在之訴，經本院以98年度訴字第367 號民事事件受理
    在案，為此，爰依法聲請停止執行等語。
三、經本院調取上開執行卷宗及本院98年度訴字第367 號確認本
    票債權不存在等事件卷宗審究後，認聲請人停止強制執行程
    序之聲請為有理由，應予准許。又聲請人提起確認本票債權
    不存在之訴，其訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）74萬
    元，屬不得上訴於第三審之案件，而相對人就上開執行事件
    繼續執行所得受償之金額則為12萬元，復依各級法院辦案期
    限實施要點第2 項第2 款及第7 款規定，民事第一審審判案
    件辦案期限為1 年4 月，第二審為2 年，從寬推估本件停止
    執行之期間為3 年4 月，佐以票據法第124 條準用同法第28
    條第2 項所定利率計算相對人因停止執行可能遭受之損害為
    2 萬4,000 元（1200006%（3又4/12）＝24000），故定
    聲請人應供擔保金為2 萬4,000元。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
