【裁判字號】    98,審易,952
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第952號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                        樓
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2971號
），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（98年度士簡字第
417 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告兼告訴人丁○○於民國98年1 月18日零
    時18分許，在臺北市○○區○○路1 段224 號騎樓前，因機
    車停放問題與告訴人乙○○發生糾紛，乙○○旋即呼叫其兄
    被告兼告訴人丙○○下樓處理，丁○○之女友告訴人甲○○
    見狀隨即拉住丁○○離開現場，2 人徒步行走至甲○○住處
    即臺北市○○區○○路1 段290 號前時，丙○○騎乘機車追
    趕至該處欲找丁○○理論，甲○○向丙○○表示請其離開，
    惟丙○○仍不願離去，並基於傷害之犯意，徒手拉住甲○○
    之手臂，致甲○○摔倒在地，受有右上臂3x2 公分瘀傷、左
    上臂3 處瘀傷1x1 公分、3x3 公分、5x5 公分、左膝1.5x2
    公分瘀傷之傷害；丁○○見狀遂與丙○○雙方基於傷害之犯
    意，互相拉扯毆打，丁○○因而受有下背部及兩側背部、上
    臂部挫傷之傷害，丙○○受有臉部雙側顴部挫傷、右小腿擦
    傷之傷害；期間丙○○要乙○○報警，丁○○見狀仍基於傷
    害之犯意，徒手往乙○○頭部揮拳，致乙○○受有腦震盪、
    頸部拉傷之傷害。因認被告丁○○、丙○○均涉有刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條之規定自明。
三、經查，本件係被告兼告訴人丁○○、丙○○互為告訴傷害；
    又告訴人乙○○告訴丁○○及告訴人甲○○告訴丙○○之傷
    害案件，公訴意旨認被告均係觸犯刑法第277 條第1 項傷害
    罪嫌，故依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據全
    部告訴人於98年6 月25日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    4 紙附卷可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                     刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                               書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
