【裁判字號】    98,聲更一,1
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度聲更一字第1號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間聲請停止執行事件，抗告人對於民
國98年5月8日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又抗告不合程式或有其他不合法
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正（抗告理由除外），應以裁定駁回之，此觀諸
    同法第442 條第2 項、第3 項、第495 條之1 第1 項自明。
    復按，送達不能依同法第136 條、第137 條規定為之者，得
    將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達，寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，同法
    第138 條第1 項、第2 項亦有明定。
二、本件抗告人提起抗告，未據補正抗告聲明並繳納抗告費，經
    本院於民國98年5 月27日裁定命抗告人於7 日內補正，並繳
    納抗告費新臺幣1,000 元，該裁定已於同年6 月8 日向抗告
    人抗告狀載明之住所「臺北市○○區○○街1 段419 巷2 號
    3 樓」送達，因未獲會晤本人、同居人或受僱人，郵政機關
    乃將該裁定寄存於臺北市政府警察局北投分局石牌派出所，
    並經抗告人於同月9 日親自領取，有卷附送達證書、派出所
    寄存送達領取簿（見本院卷第26頁至第27頁）可稽，揆諸首
    揭說明，該寄存送達已於同月18日發生效力。然抗告人至同
    月26日止，均未補繳抗告費，此有本院民事科查詢簡答表（
    見本院卷第30頁）存卷可稽。是以，抗告人逾期迄未補正，
    其抗告顯難認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
