【裁判字號】    97,消債更,581
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第581號
債  務  人  甲○○
                        4樓
代  理  人  林仟雯律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，至履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又按債務人聲請更
    生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之
    人，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，法院認為
    必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變
    動之狀況，並對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件或
    為其他必要之調查，同條例第44條復有明文。又債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.陳明債務人現正繫屬法院之強制執行案件案號，並提出該執行
  命令。
2.提出債務人之民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單、98年
  1 月迄今之薪資單、自98年1 月迄今所有在郵局、金融機構所
  開立存款帳戶（含薪資轉帳帳戶）之存摺封面及內頁影本（須
  附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前
  一日止）。
3.債務人於98年3 月24日陳報狀稱續租房屋，但未簽立書面租賃
  契約乙節，請提出出租人出具之出租證明切結書（應含身份證
  字號、本人之簽名與蓋章）及租金繳納證明文件。
4.提出債務人自95年8 月迄今之水、電、瓦斯費、電話費繳費單
  據（請向繳費單位申請），並說明每月支出有線電視、網路費
  用，且手機費高達新臺幣（下同）700 元之必要性。
5.說明債務人住所地與工作地點之距離，並提出每月機車油資40
  0 元、機車維修費300 元、強制責任險及牌照稅100 元之證明
  文件。
6.說明債務人每月支出其母及子女扶養費用10,000元之計算明細
  、各細項金額及每人扶養費用若干。
7.提出應受扶養人許哲維、許雅涵之最近1 個月財產歸屬資料清
  單。
8.說明債務人之父唐新傳、母唐莊梅蕊目前工作內容及每月收入
  情形，並提出渠等最近戶籍謄本（記事勿省略）、96、97年度
  綜合所得稅各類所得資料清單及最近1 個月財產歸屬清單。
9.說明其他依法應扶養唐莊梅蕊之扶養義務人（即債務人之父及
  兄弟姐妹）共有幾人？其現職工作內容及每月收入狀況為何？
  每月實際支出扶養費用之金額為何？並提出相關證明文件。若
  未支出，應釋明其未能支出之原因與證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
