【裁判字號】    98,消債更,13
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第13號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        之1
                      國民
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊及財產及收入狀況
    說明書，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項
    ，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在地。二最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收入及必要
    支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養之人，此
    觀諸消費者債務清理條例第43條第1 項、第6 項規定自明。
    次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請
    前2 年內財產變動之狀況，並對於前條所定事項補充陳述、
    提出關係文件或為其他必要之調查，同條例第44條復有明文
    。又債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出
    關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第
    46條第3 款規定自明。
二、查聲請人甲○○具狀聲請更生，漏未釋明其自民國96年1 月
    迄今之股票交易情形、出售所有機車予第三人所得之價金如
    何運用、應受扶養人林恩瑜、林恩綺所有不動產之取得原因
    及使用收益情形、每月支出扶養費新臺幣（下同）14,000元
    之計算明細、所陳水電伙食等生活支出係聲請人個人之支出
    或包含應受扶養人之支出等節，亦未提出其財產歸屬資料清
    單、存款及證券存摺、薪資單、生活支出之繳費證明等件，
    致無從審查其收入及支出是否正確，前經本院於98年2 月23
    日命其於裁定送達後30日內補正，該裁定於同年月27日合法
    送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽（見本院卷第42頁
    ）。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
