【裁判字號】    98,消債更,66
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第66號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如理由二所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。
    又債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消債條例
    所定更生或清算程序，清理其債務，同條例第3 條亦有明文
    。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，同條例第8 條定有明文。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，惟依其提出之財產歸屬資料
    清單所示，其所有資產包括坐落臺中市之房屋2 棟（非債務
    人之住所地）、板信商業銀行股份有限公司、愛晶奇有限公
    司及笙延精密工業股份有限公司之投資，總計新臺幣（下同
    ）2,023,531 元，參酌債務人自陳其債務總額計1,276,624
    元，債務人之資產顯逾負債，足敷清償，請釋明債務人有何
    不能清償債務或有不能清償之虞之情事，並提出相關證明文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
