【裁判字號】    97,消債更,774
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第774號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  吳伯昆律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人民國97年綜合所得稅各類所得資料清單。
2、依債務人所提台北富邦銀行存摺內頁明細，有多筆台北捷運
   公司之匯入款。債務人應詳細說明台北捷運公司匯入款項之
   原因，是否得用以履行更生方案。
3、債務人應說明於何時任職於公園路燈管理處，是否具公務員
   資格，若是，應提出相關證明文件，說明其公保年資。若否
   ，應提出最新勞保被保險人投保資料表。
4、債務人已年滿50歲，債務人應表明預計何時退休，並說明於
   退休時，預計所能領取之退休金，及公保或勞保老年給付之
   金額，係一次請領或按月請領，分別得請領之金額。債務人
   並應表明所請領金額於扣除債務人每月生活必要支出後，是
   否同意於合理範圍內用以履行更生方案。
5、債務人長子蔣仲原已年滿21歲，96年亦有薪資收入，足見其
   有謀生能力，顯無受債務人扶養權利，且其係夜間就讀，於
   債務人積欠高額債務，致其每月收入無法履行協商條件之情
   形下，更應於課餘時間賺取薪資，與債務人分擔家庭共同生
   活費用。關於蔣仲原之餐飲費新臺幣（下同）7000元及交通
   費800 元，亦不得列入債務人每月必要生活費用。債務人所
   陳報每月必要支出水費231 元、電費607 元、瓦斯費241 元
   ，電話費1877元及租金管理費1 萬1000元，合計1 萬3956元
   係家庭生活費用，應由債務人及蔣仲原共同分擔，債務人所
   分擔金額為6978元（13956 ÷2＝6978），加計債務人伙食費
   6000元，交通費800 元及雜支費500 元，合計為1 萬4278元
   。又債務人96年扣稅後之平均月所得為4 萬2576元（含獎金
   ），加計交通費補助每月1260元，及殘障補助每月3000元，
   合計4 萬6836元，扣除每月必要支出1 萬4278元後，所餘3
   萬2558元，自應全數用以履行更生方案。又債務人現年50歲
   ，距強制退休年齡65歲，尚餘15年。債務人應表明如經裁定
   開始更生，是否同意以8 年每月至少3 萬元履行更生方案。
   若不同意，應詳為說明須合理增加致須減少還款金額之必要
   費用明細、各細項金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
