【裁判字號】    97,消債更,492
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第492號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.釋明債務人及其配偶所經營之百合飾品行目前之營業額
        為多少？百合飾品行每日營業時間、每日收入、平均月
        收入、平均月成本若干？債務人既與其夫共同經營，營
        利應平均分配，為何債務人每月僅領取9,000 元之薪資
        ，請據實以報。說明債務人配偶張堅燈目前工作內容、
        每月收入情形，並提出其96、97年度綜合所得稅各類所
        得資料清單及其他相關證明文件。
      2.債務人自陳民國96年月收入僅有9,000 元，於必要支出
        中陳明每月須支出租金11,000（含管理費）、伙食費3,
        600 元、車資1,500 元、健保費659 元，共16,759元，
        又須於96年至97年5 月間每月償還其60~70 萬之信用卡
        、現金卡債務，在收入顯不足以支應其生活之情形下，
        係如何維持生活？若有資助者，應陳報其姓名、地址、
        資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件
        。
      3.陳明日後若裁定更生開始，則債務人之具體更生方案（
        應含還款來源、清償金額、清償比例、分期清償方法、
        最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
