【裁判字號】    98,票,5333
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第5333號
聲  請  人  乙○○
                        樓
上列聲請人與相對人甲○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發票號CH0000000 之
    本票，並免除作成拒絕證書。詎於屆期提示後，未獲付款。
    為此提出該本票1 紙，聲請裁定准許強制執行等情。
二、經查，本件聲請之本票，其發票人姓名及票面金額記載為何
    ，均為指印所污損，形式上無法辨識。是聲請人聲請裁定准
    予強制執行，於法未合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                      簡易庭法  官  絲鈺雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
