【裁判字號】    97,消債更,959
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第959號
債  務  人  甲○○
代  理  人  宋國城律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、依臺灣臺北地方法院民國97年11月25日92年執荒字第36309
   號執行命令所載，債務人除聯徵資料所載債權人外，尚有安
   泰銀行、新榮資產公司之債務，且似另有申請勞工保險局紓
   困貸款。惟更生程序應提出之債權人清冊，應列債務人所有
   債權人及債權金額，不得僅以聯徵資料為據。債務人應重行
   提出正確之債權人清冊。另債務人既有委任律師為代理人，
   相關資料之提出及說明，不得以手寫文件提出，應由律師以
   電腦打字提出書狀。
2、債務人任職於雙向國際旅行社擔任團體部業務，其所提出薪
   資單僅能證明其每月領有固定薪資新臺幣（下同）1 萬7280
   元。惟依常情，業務工作者除領有固定底薪外，其主要收入
   來源為業績獎金、佣金或服務費等，債務人已42歲，自91年
   即從事團體業務工作，其每月僅領取固定底薪1 萬7280元而
   無其獎金、佣金或服務費之收入，實與常情有違，難認為真
   實。且依債務人所提永豐銀行及土地銀行存摺內頁明細，常
   有不特定人、非固定金額之匯款、轉帳及存款，且交易內容
   頻繁，足見債務人應有除固定薪資以外之收入。
   惟債務人僅陳報固定底薪收入，顯有隱匿之情。債務人應據
   實陳明自96年1 月起迄今，從事旅行社業務除固定薪資外，
   所有與工作對價有關之獎金、佣金、服務費等收入狀況，平
   均月所得金額。
3、債務人應說明永豐銀行及土地銀行存摺內頁明細所載，常
   有不特定人、非固定金額之匯款、轉帳及存款，且交易內容
   頻繁之原因。
4、債務人應說明淡水信用合作社存摺內頁明細所載，自97年12
   月起有券款合計26萬9986元之原因及資金來源。
5、債務人年僅42歲，距強制退休年齡65歲，尚餘23 年 。又債
   務人所陳報每月支出為8301元，債務人應表明如經裁定開始
   更生，是否同意以債務人固定薪資及獎金、佣金等收入，扣
   除每月支出8301元之餘額，全數用以履行更生方案，並履行8
   年。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
