【裁判字號】    98,聲,1143
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1143號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      下1層
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第六三四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之六罪，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；又
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年，刑法第五十條、第
    五十一條第五款、第五十三條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定（如附表所載），並有各該裁判書
    附卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定，
    應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
三、經查：
  (一)本院為受刑人所犯如附表所示各罪之犯罪事實最後判決法院
    ，而受刑人所犯六罪均係判決確定前所犯，並經法院先後判
    決如附表所示之刑確定，經本院審核前開判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表，認聲請人就受刑人所犯如附表所示六
    罪聲請定應執行刑，於法並無不合，而屬有據。
  (二)又按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院八十年
    臺非字第四七三號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判
    以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然
    仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院九十
    三年度臺非字第一九二號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如
    附表所示編號一、二部分案件，業經本院以九十六年度訴字
    第一二二三號判決定應執行有期徒刑一年確定，如附表所示
    編號三、四部分案件，業經本院以九十七年度審訴字第三二
    號判決定應執行有期徒刑九月確定，如附表所示編號五、六
    部分案件，業經本院以九十七年度訴字第七三四號判決定應
    執行有期徒刑十月確定，此有各該判決書一份在卷可按，依
    前開說明，本院為最後事實審法院就附表編號一至六所示案
    件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行
    刑內部界限之拘束，併此敘明。
  (三)另受刑人於民國九十八年三月二十一日起入監執行附表所示
    之刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，然
    是否有部分有期徒刑業已執行，此乃檢察官於指揮執行時應
    如何處理，係另一問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高法
    院八十八年度臺抗字第三二五號判決意旨參照），均附此敘
    明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第
    五款、第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
