【裁判字號】    98,促,12944
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度促字第12944號
聲  請  人
即債權人    甲○○
代  理  人  尤伯祥律師
上列債權人聲請對債務人周進福即祭祀公業周同立記管理人發支
付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項後段定
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    書證，其已取得本院95年度促字第16846 號支付命令暨其確
    定證明書，此有該支付命令及確定證明書影本在卷可稽。聲
    請人即得據此執行名義聲請強制執行，不得復就同一債權對
    債務人再聲請發支付命令。依首開法條規定，支付命令之聲
    請，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
