【裁判字號】    98,聲,565
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第565號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一二四一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1731號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）2 萬元為擔
    保金，並以本院97年度存字第1241號提存事件提存在案。茲
    因該訴訟業已終結，聲請人經向本院聲請催告相對人為行使
    權利之證明而未證明，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以97
    年度裁全字第1731號假扣押事件予以准許，聲請人以本院97
    年度存字第1241號提存事件提存2 萬元為擔保金後，旋聲請
    本院以97年度執全字第845 號假扣押強制執行事件予以執行
    ，而就相對人之財產實施假扣押強制執行在案。嗣聲請人於
    97年12月11日撤回假扣押強制執行程序，而告終結，迄於98
    年1 月15日，聲請人向本院聲請對相對人催告於一定期間內
    ，就前開假扣押程序所受損害為行使權利之證明，由本院以
    98年度聲字第92號民事事件，依聲請函知相對人，惟未據相
    對人向本院提出依法行使權利之證明等情，業據聲請人提出
    本院支付命令暨確定證明書、提存書、本院98年4 月23日士
    院木民月98年度聲字第92號函等影本為證，並經本院依職權
    調取本院97年度裁全字第1731號、97年度執全字第845 號、
    97年度存字第1241號、98年度聲字第92號等卷宗查核屬實，
    另有本院民事紀錄科查詢表4 紙、臺灣臺北地方法院98年6
    月8 日北院隆文人字第0980003463號函在卷可稽，揆之首開
    規定，聲請人聲請返還擔保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
