【裁判字號】    98,聲,987
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第987號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
即  受刑人
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
具  保  人  甲○○○
上列聲請人聲請發還保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：請將臺灣士林地方法院檢察署98年執字第20
    0 號毒品案卷內刑事保證金新台幣（下同）100,000 元，發
    還甲○○○具領，因該保證金係甲○○○於97年7 月30日繳
    納，貴院製有97年保刑字第287 號收據，而受刑人乙○○已
    發監執行，保證金應予發還等語。
二、查被告即受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於民國97年7 月30日諭知以100,000 元交保，由具保人甲
    ○○○於當日繳納該保證金而獲釋。該案經審理後，被告業
    已入監執行，嗣經執行檢察官通知本院發回具保人甲○○○
    前開保證金，甲○○○並於98年5 月27日親自具領上開保證
    金等情，此有本院98年5 月27日所開具之臺灣士林地方法院
    發還刑事保證金領款收據1 紙附於98年度聲字第795 號卷內
    ，是具保人甲○○○所繳納之保證金業經發還，聲請人再度
    聲請本院發還保證金，即有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
