【裁判字號】    98,抗,120
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第120號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人有限責任台北縣淡水信用合作社間再審事
件，對於中華民國97年9 月30日本院97年度聲再字第6 號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，依非訟事件法，並無再審
    及準用民事訴訟法關於再審之規定。是當事人對於法院就聲
    請拍賣抵押物所為之裁定，依民事訴訟法第507 條、第496
    條第1 項第12款聲請再審，於法難謂有據（最高法院59年臺
    抗字第387號判例參照）。
二、經查，本件抗告人針對本院96年度拍字第763 號拍賣抵押物
    裁定聲請再審，既屬於法無據，則原裁予以駁回，即無不合
    。
三、抗告意旨略以：伊因積欠地下錢莊債務，為避免遭施暴及強
    搶財物，須暫離以籌錢，加上身體健康因素，故暫時無法前
    去領件，請准於97年12月以後再續行此案等語，並未針對原
    裁定提出任何抗告理由。從而，抗告人指摘原裁定不當，聲
    明廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  王本源
                              法      官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。抗
告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律師
資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴
訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文書影本
。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
