【裁判字號】    98,審易,275
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第275號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12480
號、第12481 號），由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民國98
年6 月29日上午11時50分許，在本院刑事第2 法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官   王沛雷
          書記官   吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。緩刑年。並應依執行檢察官之指示向財團法人犯罪
    被害人保護協會支付新臺幣貳萬元，給付方式為自民國九十
    八年八月十日起，按月於每月十日以前，給付財團法人犯罪
    被害人保護協會新臺幣肆仟元（共五期）。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○雖可預見將自己銀行帳戶之存摺等資料提供他人使用
    ，依一般社會生活之通常經驗，可能成為他人作為詐騙被害
    人之用，仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之犯意，於不
    詳時地，將其向臺灣土地銀行淡水分行（下稱土地銀行淡水
    分行）申請開立之000000000000號帳號之銀行帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，交付予不詳之詐騙集團成員，供其作為存、
    提、匯款之用。嗣該詐騙集團成員意圖為自己不法所有，於
    附表所示之時間，以附表所示方法撥打電話向甲○○、乙○
    ○等人詐騙，致甲○○、乙○○均陷於錯誤，先後轉帳至丙
    ○○之上開銀行帳戶內，旋遭提領一空，嗣甲○○、乙○○
    等人察覺有異，經報警處理，始循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段。
四、附記事項：
  1.如附表所示之被害人遭詐騙之款項，經警方協助處理，而由
    上開銀行分別將被害人遭詐騙款項全數匯回被害人之本人帳
    號（扣除手續費30元），有被害人陳報之資料2 紙附卷可考
    ，是被害人遭詐騙之款項，均由被害等人領回無訛。
  2.被告審理時表示願依檢察官之建議，分期為如主文所示之財
    產給付。又依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，受緩刑之
    宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，法院得撤銷其緩
    刑宣告，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
：
附表：
 ┌──┬──────┬───┬──────────────────────┐
 │編號│時間        │被害人│詐騙方法                                    │
 ├──┼──────┼───┼──────────────────────┤
 │1   │97年5月12 日│甲○○│佯稱係PC  HOME網路購物管理人，因先前交易分期│
 │    │晚上8時43分 │      │付款要終止，需要變更設定云云，致甲○○陷於錯│
 │    │            │      │誤，依該詐騙集團成員之指示，前往臺南縣佳里鎮│
 │    │            │      │中山路141號之佳里郵局操作自動櫃員機，誤將新 │
 │    │            │      │臺幣（下同）29,999元轉帳至丙○○之上開帳戶內│
 │    │            │      │。                                          │
 ├──┼──────┼───┼──────────────────────┤
 │2   │97年5月12 日│乙○○│佯稱係雅虎奇摩拍賣網站之客服人員，因先前交易│
 │    │晚上9時30分 │      │付款方式錯誤，須重新設定云云，復以電話佯稱係│
 │    │            │      │郵局員工，要其去提款機取消付款云云，致乙○○│
 │    │            │      │陷於錯誤，依該詐騙集團成員之指示，前往臺北縣│
 │    │            │      │淡水鎮○○路151號華南商業銀行操作自動櫃員機 │
 │    │            │      │，誤將27,999元轉帳至丙○○之上開帳戶內。    │
 └──┴──────┴───┴──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
