【裁判字號】    97,消債更,461
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第461號
債  務  人  甲○○
                        3樓
代  理  人  劉韋廷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，至履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又按債務人聲請更
    生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之
    人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次
    按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出
    關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第
    46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人與民間債權人游少璠間之借貸契約書、借款交付證
  明文件或游少璠出具之借貸證明（應含身份證字號、本人之簽
  名與蓋章），並說明是否已部分清償？目前債權餘額若干。又
  本件如開始更生程序，所有債權人均僅得依更生程序行使權利
  ，債務人不得私下清償。
2.提出債務人民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1
  個月財產歸屬清單、最近6 個月機車加油與保養維修、自95年
  7 月迄今之社區管理費、水、電、瓦斯、電話費、所得稅等繳
  費明細（請向繳費單位申請）。
3.債務人於98年5 月11日陳報狀自承現仍繼續履行95年之協商條
  件等語，惟依其安泰銀行活期儲蓄存款存摺所示，債務人於98
  年2 月至4 月間每月還款金額僅新臺幣（下同）22,622元，顯
  少於協商金額29,338元，請說明上開還款金額減少之原因。如
  債務人另與銀行成立個別協商一致性方案，請一併提出該個別
  協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件。
4.說明上開安泰銀行活期儲蓄存款存摺中，關於98年1 月19日薪
  資轉帳32,400元之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
