【裁判字號】    98,補,312
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第312號
原      告  乙○○
訴訟代理人  沈志成律師
            張錦春律師
            莊國禧律師
一、上列原告與被告甲○○間履行契約事件，提起履行契約事件
    ，茲限原告於收受本裁定後五日內以書狀補正下列事項，如
    逾期未補正裁判費，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰貳拾萬玖仟壹佰捌拾肆
    元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬貳仟玖佰柒拾玖元，未據
    原告繳納。
  (二)本件被告設籍「臺中市○區○○路274 號2 樓之1 」，原告
    起訴狀所記載地址「臺北市○○區○○路1 段32號9 樓之2
    」經郵務機關以遷移不明退回，請釋明本院於本件有管轄權
    之依據。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
