【裁判字號】    97,抗,184
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第184號
再 抗告 人  丙○○即林郭腰.
            己○○即林郭腰治.
            乙○○即林郭腰治.
            甲○○即林郭腰治.
            丁○○即林郭腰治.
            戊○○即林郭腰治.
上列再抗告人與相對人庚○○○因拍賣抵押物事件，再抗告人對
於民國97年12月30日本院所為裁定提起再抗告。惟依非訟事件法
第45條第3 項之規定及最高法院94年度第8 次民事庭會議決議，
當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為由，逕向臺灣高等法院提起
再抗告。且依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第436 條之1第3
項及民事訴訟法第495 條之1 第2 項準用民事訴訟法第466 條之
1 之規定，再抗告人應委任律師為非訟代理人。本件再抗告人提
起再抗告，未委任律師為非訟代理人，依法顯有未合。茲限再抗
告人於收受本裁定後5 日內補正律師為非訟代理人，並具狀敘明
本院原裁定有何適用法規顯有錯誤之情事；逾期未補正，即以再
抗告不合法為由裁定駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  張國勳
                                    法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
