【裁判字號】    98,再,9
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度再字第9號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求再審事件，本院裁定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98
    年5 月20日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國98
    年6 月16日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
