【裁判字號】    97,消債更,959
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第959號
債  務  人  甲○○
代  理  人  宋國城律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    更生事件中保全處分之必要性，係考量是否有助於防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建
    更生之機會，並非債務人聲請更生事件，即有保全處分之必
    要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，有不能清償債務之情事，業
    已提出更生聲請於本院審理中。然伊薪資債權現遭多名債權
    人聲請臺灣臺北地方法院強制執行中，致債務人每月薪資債
    權3 分之1 遭扣押，為維持債權人間之公平受償，爰聲請停
    止臺灣臺北地方法院92年執字第36309 號強制執行程序（下
    稱系爭執行程序）之保全處分等語。
三、經查，債務自承除其於雙向國際旅行社任職之薪資債權每月
    為新臺幣（以下同）1 萬7280元外，別無其他可供執行之財
    產（見本院卷第9 、22頁），債務人復已無法履行債務，始
    向本院聲請更生，足見債權人應無從於強制執行程序外，因
    行使債權而受償。且他債權人如認有必要，非不得於系爭執
    行程序併案聲請強制執行，就債務人每月薪資債權三分之一
    範圍內，按債權比例公平受償。換言之，債權人僅得就上開
    薪資債權中，於維持債務人及其共同生活親屬生活所必需以
    外部分為強制執行，並按比例公平受償。故於本院裁定開始
    更生前，難認有為保障債權人公平受償，而停止系爭執行程
    序之必要。況以債務人每月薪資債權僅1 萬7280元觀之，債
    權人於保全處分至多120 日之期間內，執行可得受償之金額
    甚微，停止系爭執行程序，對於維持債權人間公平受償亦無
    助益。是故，揆諸首開說明，尚無停止系爭執行程序之必要
    。從而，債務人聲請保全處分，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
