【裁判字號】    98,訴,551
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第551號
原      告  甲○○○商業銀行股份有限公司即合併前富邦商業
            銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  戊○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年6 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾陸萬捌仟壹佰陸拾元及自民國九十七
年三月十三日起至清償日止，按原告「信貸指標利率」加碼年息
百分之九．六一機動計算之利息，並自民國九十七年四月十四日
起至民國九十七年十月十三日止，按上開利率百分之十，自民國
九十七年十月十四日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
被告應給付原告新臺幣拾陸萬貳仟肆佰拾壹元，及其中新臺幣
拾伍萬仟貳佰肆拾貳元自民國九十七年七月十九日起至清償日
止，按年息百分之十九．六九計算之利息，並自民國九十七年七
月十九日起一個月內，每月加計違約金新臺幣仟元。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。被告應賠償原告所
預繳之訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年11月13日向原告借用新臺幣（下同）77萬元
    ，清償期為99年11月13日，約定利息按原告「信貸指標利率
    」加碼年息9.61% 機動計算，並按月平均攤還本息，如有遲
    延償還本金或利息時，債務即視為全部到期，且本金自到期
    日起，利息自繳息日起，其逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被
    告自97年3 月13日起即未按期繳納本息，屢催未果，迄今尚
    欠36萬8,160 元本金及如主文第1 項所示之利息、違約金未
    獲清償。
  (二)又被告於92年12月10日與原告成立信用卡使用契約，被告於
    領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，且依該契約第
    14條之約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失
    期限利益外，應另給付原告按年息19.69%計算之利息（惟原
    告得視被告之信用狀況與金融往來情形訂定信用卡差別利率
    及期間，並逕以帳單通知調整被告所適用之利率。若被告於
    差別利率期間違反信用卡使用契約者，原告得逕行調整被告
    適用之利率為年息19.69%），並按前述利息加計10% 違約金
    ，惟自95年2 月起則自繳款截止翌日起計收3 個月之違約金
    。被告自94年10月27日起至97年1 月13日止，於特約商店內
    消費簽帳，截至97年7 月18日止，尚有16萬2,431 元之消費
    帳款、費用及利息未支付，及其中15萬3,242 元部分按前述
    約定計算之利息、違約金，迄未給付，迭經催告無效。
  (三)富邦商業銀行股份有限公司已於94年1月1日與臺北銀行合併
    ，合併後存續法人為臺北銀行，名稱變更為臺北富邦商業銀
    行股份有限公司，並概括承受消滅法人之權利義務。為此，
    分別依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係，訴請被
    告依約如數給付等語。並聲明：(一)被告應給付原告36萬8,16
    0 元及自97年3 月13日起至清償日止，按原告「信貸指標利
    率」加碼年息9.61% 機動計算之利息，並自97年4 月14日起
    至97年10月13日止，按上開利率10% ，自97年10月14日起至
    清償日止，按上開利率20% 計算之違約金。(二)被告應給付原
    告16萬2,431 元，及其中15萬3,242 元自97年7 月19日起至
    清償日止，按年息19.69%計算之利息，並自97年7 月19日起
    1 個月內，每月加計違約金3 千元。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之財政部核准
    合併函及經濟部公司變更登記表、信用卡申請書、約定條款
    、消費、費用及利息明細表、借據暨約定書影本、信用貸款
    繳息明細表各1 份為證，被告已於相當時期受合法之通知，
    而未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書狀附具理由
    爭執以供本院斟酌，堪認原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。被告
    尚積欠原告借款本金36萬8,160 元及如主文第1 項所示之利
    息、違約金，另積欠原告16萬2,431 元之信用卡消費帳款、
    費用及利息，及其中15萬3,242 元部分按前述約定計算之利
    息、違約金，已如前述，揆諸前開規定及信用卡使用契約第
    14 條 之約定，自應負清償責任。從而，原告本於消費借貸
    契約及信用卡使用契約第14條之約定，訴請被告給付原告如
    主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為5,840 元，並應由被告負擔。故被告
    應賠償原告所預繳之訴訟費用5,840 元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
