【裁判字號】    98,易,269
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第269號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7713號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院當庭裁定依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑4
    月，於民國（下同）95年1 月20日縮刑期滿執行完畢。詎不
    知悔改，基於意圖為自己不法之所有，於98年5 月25日上午
    6 時30分許，途經臺北縣八里鄉○ 段500 巷96號旁，徒手竊
    取甲○○所有汽車變速箱1 具得手後，置於不知情之林韋辰
    所有車號WPY ─516 號輕型機車腳踏板上欲離去，為警當場
    查獲並扣得該汽車變速箱（已發還）。
二、案經臺北縣警察局蘆洲分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3 年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程式之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院當庭裁定進
    行簡式審判程式，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第
    161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限
    制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵查中及本
    院審理時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢證述相
    符，並有現場照片10張、贓物認領保管單、扣押物品目錄表
    各附於偵查卷可稽，事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有事實欄所載前案犯罪科刑並執行完畢之情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年
    ，不尋思正途謀取財物，竊取他人財物，侵害他人財產權，
    惟犯罪後均能坦承犯行，態度尚稱良好，並其犯罪動機、目
    的、所生損害、家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示儆懲。
四、檢察官雖以被告有多次犯罪前科紀錄，顯有犯罪習慣，聲請
    諭知刑前強制工作，以資矯治。惟按保安處分係針對受處分
    人將來之危險性所為之處置，以達教化、治療之目的，為刑
    罰之補充制度，況我國現行刑法採行刑罰與保安處分雙軌制
    ，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協助行為人再社會化
    之功能，以及改善行為人潛在之危險性格，期能達成根治犯
    罪原因、預防犯罪之特別目的，是保安處分中之強制工作，
    旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無正常工作因
    而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長及正確之謀生觀
    念，使其日後重返社會，能適應社會生活。（最高法院91年
    度臺上字第4625號判決意旨可資參照）。查被告之前僅有一
    次因竊盜罪而判處有期徒刑4 月確定之前科紀錄，尚難據此
    認定有犯罪之習慣，又本次再犯本件竊盜犯行，惟其犯罪情
    節尚非重大，且犯罪後亦坦承犯行不諱，尚知悔悟，是依比
    例原則，綜核其所表現之危險性及對其未來之期待性等情以
    觀，本院因認宣告如主文所示之刑，與被告犯行之處罰已屬
    相當，並足收儆懲之效，尚無另宣告於刑前強制工作以預防
    矯治其社會危險性之必要，爰不併為被告於刑之執行前令入
    勞動場所強制工作之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項 ，刑法施行法第
1條之1，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
