【裁判字號】    97,消債更,872
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第872號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、經查債務人曾任旭昌燈飾社（統編：00000000）負責人，債
   務人配偶施麗玲（於本院聲請更生之案號為97年消債更字第
   253 號）復於民國89年6 月8 日任旭昌燈飾社（統編：00000
   000） 負責人，債務人自承任職於旭昌燈飾社，每月受領薪
   資1 萬元。惟施麗玲於96年分別在臺北市政府環境保護局及
   臺北市士林區公所任職，顯見旭昌燈飾社（統編：00000000
   ）實際負責人應為債務人而非施麗玲。關於債務人經營旭昌
   燈飾社之營業所得，不得以其向國稅局申報之薪資所得每月1
   萬元為據。債務人稱生活支出皆由施麗玲負擔，顯係隱匿其
   實際收支狀況，而意圖僅以每月1 萬元履行更生方案，解決
   其高達218 萬4369元之債務，難認有誠實進行更生程序之真
   意。債務人應據實說明其是否為旭昌燈飾社之實際負責人及
   每月平均營業淨額。
2、提出相關證明文件及金融轉帳存摺內頁影本，按時間順序說
   明所領取低收入戶補助之明細及金額。
3、債務人已年滿44歲，勞保投保年資為21年192 日，於97年1
   月1 日調高投保薪資為2 萬1000元。債務人於年滿50歲可依
   勞工保險條例請領老年給付，若為一次請領，以投保薪資2萬
   1000元，發給39個月計算，至少為81萬9000元。債務人應說
   明預計於何時請領，並應表明所請領金額於扣除債務人每月
   生活必要支出後，是否同意於合理範圍內用以履行更生方案
   。
4、說明所租賃房屋坪數，所有居住成員，如何分擔租金及相關
   居住費用，並提出97年度全年水、電、瓦斯、市內電話費繳
   費明細（向繳費單位申請）。
5、提出適當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活費用，家
   庭共同必要生活費用，及子女扶養費之明細、各細項金額及
   其必要性，不得以概括項目及概括金額代之。若未實際支出
   ，不得列入，關於債務人個人必要生活費用亦不得與配偶或
   應受扶養人合併列計。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
