【裁判字號】    97,消債更,423
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第423號
債  務  人  甲○○
代  理  人  龔維智律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，至履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人於民國96年1 月失業後，何以仍於96年2 月與當時
  最大債權銀行成立協商？
2.依債務人於96年間與銀行協商時簽立之切結書所示，其當時工
  作為苓雅市場魚販，請據實陳明債務人於95年7 月至96年5 月
  間之工作內容及每月收入狀況，並說明現在是否仍有從事魚販
  工作。
3.說明債務人所有汽車（車號：2679-EH） 係借名登記之原因，
  並提出該車已於97年1 月間過戶之證明文件、債務人之97年度
  綜合所得稅各類所得資料清單及最近1 個月財產歸屬資料清單
  。
4.說明債務人每月家庭生活費新臺幣（下同）5,000 元之計算明
  細及各細項金額，並提出相關證明文件。
5.提出債務人之父李礽澤、母陳美玉之97年度綜合所得稅各類所
  得資料清單。
6.提出債務人之弟李凡杰、李凡多目前工作內容及每月收入情形
  ，並提出渠等之96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單及最
  近一個月之財產歸屬資料清單。
7.提出債務人及其父母自95年7 月迄今，所有在郵局、金融機構
  所開立存款帳戶存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補
  登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
