【裁判字號】    97,消債更,907
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第907號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  胡峰賓律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人之綜合所得及財產資料歸屬清單皆有股利及投資
        之所得，據實陳明債務人自96年起迄今之證券交易情形
        ？獲利情形？交易所得作何使用？並提出債務人於臺灣
        集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶相關資料（
        請逕向集保公司申請）、自96年起迄今所有證券存摺、
        證券交額款匯入匯出之帳戶存摺封面及內頁完整影本（
        須附完整內頁資料並補登存摺至債務人收受本裁定之日
        ）、證券公司出具之客戶庫存餘額表。
      2.提出所居住房屋之土地及建物登記謄本，說明所居住之
        房地供何人居住，如何分攤共同生活費用（包括水、電
        、瓦斯、膳食費等），並提出所有居住人之收入證明；
        一併提出自民國97年至今之水電、瓦斯、手機繳費明細
        ，證明每月須支出3,500 元之水電瓦斯費用。
      3.說明債務人目前工作地點，通勤方式、路線及路程里數
        為何，並提出適當單據，說明每月交通費須5,100 元之
        原因及其必要性。
      4.提出債務人現職工作之在職證明、薪資單明細或薪資轉
        帳資料；釋明債務人自97年1 月起迄今所有工作內容、
        來源（即僱主）、每月實際收入金額；若領取薪資方式
        為收受現金，則債務人應提出雇主簽名與蓋章之切結書
        （應含公司名稱及地址、負責人之姓名、身分證統一編
        號、地址、電話、債務人之職稱及每月薪資數額）。
      5.債務人全戶勞健保費用每月5,500元之證明文件。
      6.債務人每月須支出扶養費用14,000元，釋明此支出之計
        算明細、各細項金額各細項金額及其必要性，提出相關
        單據證明有此項支出，不得以概括項目及金額代替之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
