【裁判字號】    98,聲,604
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第604號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第六九四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣玖萬仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度裁全字第994 號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）9 萬3,000
    元為擔保金，並以本院89年度存字第694 號提存事件提存在
    案。茲因該訴訟業已終結，聲請人經向本院聲請催告相對人
    為行使權利之證明而未證明，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以89
    年度裁全字第994 號假扣押事件予以准許，聲請人以本院89
    年度存字第694 號提存事件提存9 萬3,000 元為擔保金後，
    旋聲請本院以89年度執全字第633 號假扣押強制執行事件予
    以執行，而就相對人之財產實施假扣押強制執行在案。嗣聲
    請人於96年11月8 日撤回假扣押強制執行程序，而告終結，
    迄於97年12月25日，聲請人向本院聲請對相對人催告於一定
    期間內，就前開假扣押程序所受損害為行使權利之證明，由
    本院以98年度聲字第21號民事事件，依聲請函知相對人，惟
    未據相對人向本院提出依法行使權利之證明等情，業據聲請
    人提出假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、提存書、撤回假扣押
    執行聲請狀、本院98年5 月1 日士院木民月98年度聲字第21
    號函等影本為證，並經本院依職權調取本院89年度裁全字第
    994 號、89年度執全字第633 號、97裁全聲字第209 號、89
    年度存字第694 號、98年度聲字第21號等卷宗查核屬實，另
    有本院民事紀錄科查詢表4 紙、臺灣臺北地方法院98年6 月
    8 日北院隆文人字第0980003468號函、臺灣板橋地方法院98
    年6 月12日板院輔民字第039771號在卷可稽，揆之首開規定
    ，聲請人聲請返還擔保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
