【裁判字號】    98,消債更,188
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第188號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按本條例所稱消費者，指五年內未從事營業活動或從事小規
    模營業活動之自然人、前項小規模營業指營業額平均每月新
    臺幣二十萬元以下者，消費者債務清理條例第2條第1、2 項
    分別定有明文。次按法院認為必要時，得定期命債務人據實
    報告更生聲請前2 年內財產變動之狀況，並對於財產及收入
    狀況等事項，為補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調
    查，同條例第44條定有明文。又債務人聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文
    。且更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由而不到場
    ，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產
    變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦為同條例第46條
    第3款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請提出財產及收入狀況說明書，列表詳細載明財產目錄
        、聲請更生前五年內是否從事營業活動、聲請前兩年內
        收入與必要支出之明細及依法受債務人扶養之人，並提
        出全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）及相關文件。
      2.請按時間順序列表說明債務人自民國96年4 月起迄今所
        有工作內容、來源（即僱主）、實際收入金額，並提出
        自96年4 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本
        （二者皆須提出）、97年綜合所得稅各類所得資料清單
        、在職證明及勞工保險被保險人投保資料表（明細）。
      3.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      4.請提出聲請人債權人清冊，並詳細載明債權人名稱、地
        址、債權種類、債權發生原因及債權數額。有自用住宅
        借款債務，應同時陳明更生方案是否定有自用住宅借款
        特別條款。
      5.請提出聲請人債務人清冊。若無債務人，應請載明無債
        務人。
      6.債務人自稱痼疾發作致其2至3年間沒有工作收入，請釋
        明是否仍在治療與投保保險，並提出相關證明文件。又
        債務人不能工作期間，請釋明是否領取勞保失業給付與
        金額。若有，亦請陳報相關文件到院。
      7.請釋明債務人前配偶王孔之職業及收入狀況，並提出
        相關證明文件。又債務人離婚時為何未就贍養費及子女
        之扶養費協商？縱然未協商，前配偶亦應負擔一半扶養
        費用。請陳明王孔實際分擔扶養費用數額，若未分擔
        ，亦請釋明前配偶未負擔之原因（如有身體上之殘疾，
        請提出證明文件）。
      8.債務人之女王貞令已年滿22歲，有謀生能力，不應受債
        務人扶養。於債務人積欠高額債務，致其每月收入無法
        清償債務之情形下，更應於課餘時間賺取薪資，以分擔
        家計。債務人應表明若經開始更生，是否同意免除負擔
        王貞令之生活費。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
