【裁判字號】    98,消債更,81
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第81號
債  務  人  乙○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.依債務人所提之房屋租賃契約影本，其租賃期限為96年
        9月15日至97年9月14日，惟債務人原住台北市信義區，
        民國97年1月2日遷入台北市內湖區。請釋明96年1 月起
        迄今究竟係以登記之戶籍地或現住地或尚有其他處所作
        為長久居住之處所、96年1 月起迄今每月租金實際支出
        狀況，並提出相關證明文件（如租金轉帳資料）。
      2.請提出債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、
        證券存摺（集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額
        表（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
        ），並提出自文到之日後始申請之臺灣集中保管結算所
        股份有限公司乙○○○○○○保管劃撥帳戶相關資料及
        臺灣集中保管結算所股份有限公司之集保戶異動及餘額
        資料明細表。
      3.債務人謂甲○銀行對債務人每月薪資進行扣薪三分之一
        ，致其約僱公司97年9 月要求債務人以個人因素自請離
        職，是以債務人僅能依賴計時工作暫度生活困境。惟債
        務人93年1 月20日起迄今任職寰訊科技顧問股份有限公
        司，且97年3 月1 日起迄今亦任職北澎科技股份有限公
        司，與債務人所述不符。債務人應重行提出聲請前兩年
        內收入明細，且據實報告自96年1 月起迄今所有工作內
        容、來源（即僱主）、每月實際收入金額，並提出薪資
        單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。
      4.請提出民國97年綜合所得稅各類所得資料清單、財團法
        人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅色，報
        表編號：PLR1）。
      5.請提出債務人配偶宋紹福96、97年綜合所得稅各類所得
        資料清單及最新財產歸屬資料清單。請說明宋紹福目前
        工作內容及收入狀況，並提出自97年1 月起迄今薪資單
        影本及薪水帳戶存摺影本（二者須一併提出）。另請釋
        明宋紹福是否分擔家庭必要支出及扶養費用。若未分擔
        ，亦請釋明未分擔之原因。
      6.債務人謂汽車貸款業於97年12月清償完畢，請提出汽車
        貸款契約書及相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
