【裁判字號】    97,審交易,76
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第76號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第73
29號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年3 月19日上午8 時7
    分許，駕駛車牌號碼4435-EK 號自用小客車（下稱系爭車輛
    ），沿臺北縣淡水鎮○○路往三芝方向最內側車道行駛，行
    經該路與坪頂路口時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，另應注意汽車行駛至
    交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開路口時，貿然左轉
    ，適同一時地，告訴人甲○○騎乘車牌號碼KKT-539 號重型
    機車沿同路以時速50、60公里之速度，自對向快速駛來，亦
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，由於雙方有上述之疏失，避煞皆已
    不及，致被告駕駛之系爭車輛右側車門與告訴人騎乘之機車
    左前車頭相撞擊，告訴人因此受有創傷性腦出血外耳炎等傷
    害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年6 月26
    日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參
    。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                     刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                               書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
