【裁判字號】    98,訴,244
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第244號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付扶養費事件，本院於民國98年6 月8 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰拾柒萬元，及自民國九十八年五月
二十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟零貳拾元由被告負擔，即被告應賠償
原告新臺幣貳萬伍仟零貳拾元。
本判決於原告以新臺幣柒拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：伊與被告原為夫妻，於民國83年3 月3 日兩
    願離婚，立有協議離婚書（下稱係爭協議書）為憑。依系爭
    協議書所示，被告應自83年3 月30日起至兩造婚生子女廖士
    閎（原名廖昱誠）、廖晉伶（原名廖又臻）年滿25歲或大學
    畢業止，按月給付新臺幣（下同）2 萬元予伊，作為扶養子
    女之扶養費。是則，自87年1 月27日起至95年10月24日時，
    被告應給付伊210 萬元。另廖晉伶業於95年10月24日死亡，
    故自95年10月25日起至98年1 月止，被告應按月給付伊1 萬
    元之扶養費，共計27萬元，合計被告尚應給付伊237 萬元之
    扶養費。為此，爰依系爭協議書，訴請被告給付扶養費等語
    。並聲明：(一)被告應給付原告237 萬元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(二)願供擔
    保請准予宣告假執行。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之系爭協議
    書、戶籍謄本、民事判決暨其確定證明書（見本院卷第8 頁
    至第12頁）、中國科技大學轉學修業證明書（見本院卷第49
    頁）等件為證。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出答辯狀為任何爭執，自堪信原告之主張為真實。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額宣告之。
五、本院依職權確定本件訴訟費用額為2 萬5023元（即第一審裁
    判費2 萬4463元、公示送達登報費560 元），並諭知由敗訴
    之被告負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第78條、第
    87條第1 項、第385 條第1 項前段、第390 條第2 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
