【裁判字號】    97,消債更,851
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第851號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  許銳明律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，至履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又按債務人聲請更
    生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之
    人，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條
    例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為
    財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規
    定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出勞工抒困貸款契約書及繳款證明。
2.說明債務人被倒會之情形，並提出債務人清冊。
3.提出債務人民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1
  個月財產歸屬清單、自98年1 月迄今之薪資單、自95年11月迄
  今所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶（含薪資轉帳帳戶）
  之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務
  人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
4.重行提出正確之財產及收入狀況說明書。關於聲請前2 年內必
  要支出部分，應按時間順序，詳細記載自95年11月起迄今，所
  有實際必要支出之明細、種類、原因及金額（包括房貸支出）
  ，若未實際支出，不得列入，亦不得以「日常生活費」概括代
  之。並提出95年11月迄今之水、電、瓦斯、電話、勞保、健保
  費之繳費明細（請向繳費單位申請）。
5.說明債務人住所地所在不動產為何人所有？債務人是否須支付
  租金？有無其他共同居住之人？若有，請陳明其姓名、與債務
  人之關係、目前工作情形及每月收入狀況、如何與債務人分攤
  共同生活必要支出。並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
