【裁判字號】    98,審易,437
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第437號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：98年度偵字第2639號），經訊
問被告後，被告為認罪之答辯，檢察官聲請協商判決，經本院合
議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序後為協商判決，於中華民
國98年6 月29日，在本院第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王沛雷
          書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以
    新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：甲○○因缺錢使用，於民國95年10月間，見
    報紙刊登「信用不佳，皆可辦」之貸款廣告，即撥打廣告上
    所留電話與真實姓名年籍不詳自稱「謝貴方」之成年男子聯
    繫，「謝貴方」告以須交付摺、提款卡及密碼始得辦理貸款
    ，甲○○雖可預見提供自已帳戶予不相識之人使用，可能幫
    助不詳之人以該帳戶隱匿詐欺所得之財物，致使被害人及警
    方追查無門，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，於同
    年10月間某日，將其申辦之中華郵政股份有限公司（下稱中
    華郵政）南港同德郵局第0000000-0000000 號帳戶（下稱被
    告系爭帳戶）之存摺及提款卡，委由臺北市○○路之統聯客
    運公司，寄送至「謝貴方」所指定之統聯客運公司之臺南新
    營站，以此方式交付予「謝貴方」及其所屬之詐騙集團成員
    使用，並在電話中將系爭帳戶之密碼告知「謝貴方」，嗣「
    謝貴方」及該詐欺集團成員共同基於意圖為自已不法之所有
    之犯意聯絡，於95年12月21日前某日，於網路聊天室，向乙
    ○○佯稱其係香港六合彩之工作人員，乙○○六合彩中獎，
    須繳手續費云云，致乙○○陷於錯誤，於95年10月21日，在
    臺北市南港區○○○路○ 段108 號中華郵政中研院郵局，匯
    款新臺幣15萬元，至被告系爭帳戶內，旋遭詐欺集團成員提
    領一空，嗣乙○○發覺有異報警處理，為警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。。
四、附記事項：
    (一)本件被害人乙○○經本院合法傳喚及電話聯絡均未到庭，
      亦未提供任何可供賠償之帳戶，致被告無從賠償被害人。
      又被告與檢察官協商後，被告已依公訴到庭檢察官建議，
      改向財團法人國際單親兒童文教基金會捐款新臺幣二萬元
      ，有庭呈郵政匯款單1 紙附卷可查。仍足認被告犯後態度
      良好，且已依協商條件履行完畢。
    (二)本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為刑法第
      339 條第1 項之罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2
      條第1 項第3 款規定之減刑要件，爰減其宣告刑2 分之1
      。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
