【裁判字號】    97,交重附民,16
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  97年度交重附民字第16號
原        告  丁○○
              己○○
              丙○○
兼法定代理人  甲○○
原        告  辛○○
              庚○○
              戊○○
右七人共同
訴訟代理人    余德正律師
被        告  乙○○
上列被告因97年度交訴字第10號業務過死等案件，經原告提起民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述如起訴狀所載（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴業務過失致死一案，業經本院97年度交訴字第
    10號刑事判決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予
    以駁回。假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第七庭審判長法  官  劉秉鑫
                                  法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
