【裁判字號】    97,消債更,757
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第757號
債  務  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、列表說明債務人自民國98年1 月起訖今所有工作內容、來源
   、實際收入金額，並提出薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影
   本（二者皆須提出），最新勞保被保險人投保資料表。
2、提出相關證明文件，說明是否領取勞保失業給付、低收入戶
   補助及金額。若未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申
   請或不符資格之原因。
3、債務人應列表分別說明其所有保險單（勞健保除外）之內容
   ，目前繳付保險費金額及保單價值金額。
4、債務人應具體據實說明其積欠金融機構多達16家，無擔保債
   務高達新臺幣376 萬3560元之原因，包括所借得款項之主要
   用途，刷卡消費之主要內容。
5、依債務人所陳述之月收入狀況，支應其必要生活支出已有不
   足，債務人應說明若經裁定開始更生，履行更生之內容及償
   債來源。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
