【裁判字號】    97,重訴,28
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度重訴字第28號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  粘舜權律師
            吳茂榕律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
己○○自民國九十八年七月三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，得
    於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段
    定有明文。
二、被告己○○因殺人等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判或執行，於民
    國97年12月3 日執行羈押。嗣於羈押期間在98年3 月2 日屆
    滿前，經本院於98年2 月26日訊問被告後，認原羈押原因仍
    未消滅，且有羈押之必要，而裁定自98年3 月3 日起延長羈
    押，復當庭宣示之。後於第1 次延長羈押期間在98年5 月2
    日屆滿前，經本院於98年2 月26日訊問被告後，認原羈押原
    因仍未消滅，且有羈押之必要，而裁定自98年3 月3 日起延
    長羈押，復當庭宣示之。後於第1 次延長羈押期間在98 年5
    月2 屆滿前，經本院於98年4 月30日訊問被告後，認原羈押
    原因仍未消滅，且有羈押之必要，而裁定自98年5 月3 日起
    延長羈押，並當庭宣示之。今第2 次延長羈押期間又將於98
    年7 月2 日屆滿，本院依前揭規定訊問被告後，認為被告雖
    否認犯罪，但依被告偵審中關於自己持刀刺進被害人柯丁嘉
    部分之供述，及證人乙○○、甲○○、戊○○、丁○○、丙
    ○○等人之證述，與被害人相驗書體證明書、解剖報告，扣
    案刀械等，仍認被告涉犯殺人罪嫌疑重大，且本罪屬最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之重罪，復衡量被告犯罪後逃離現場
    ，所犯對社會治安戕害甚巨，其與在場目擊證人屬舊識，依
    證人之證述，彼此間又有仇怨，非予羈押顯難進行審判或執
    行，其羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年
    7 月3 日起延長羈押2 月。再本院已於98年6 月29日當庭宣
    示本裁定，而發生延長羈押之效力，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
