【裁判字號】    98,訴,400
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第400號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
            丁○○
上列原告與被告鍾定鈞、丙○○間清償借款事件，原告起訴固據
補繳裁判費新臺幣壹萬貳仟壹佰捌拾柒元，惟查，原告嗣擴張訴
之聲明，本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰玖拾萬肆仟柒佰
貳拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬零貳佰零陸元，尚欠新
臺幣捌佰壹拾玖元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
