【裁判字號】    98,審交訴,35
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交訴字第35號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1460號），本院士林簡易庭認不應以簡易判決處刑（98年
度士交簡字第285 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本
院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受
命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告乙○○曾於民國94年間，因施用第一級毒
    品及第二級毒品案件，經本院以94年度訴字第590 號判決分
    別處有期徒刑1 年及10月確定，嗣經裁定減刑及定應執行有
    期徒刑10月確定，於96年10月17日縮刑期滿執行完畢。又被
    告於本院審理中之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。又被告有如上述前科執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告駕駛車輛發生交通事故致人受
    傷後，未施予必要救護及等候警員處理責任歸屬即行逃逸，
    及其犯罪之動機、目的、手段、被害人甲○○因車禍受傷之
    程度尚屬輕微，車禍後已與被告達成和解而撤回過失傷害之
    告訴（已為檢察官不起訴處分確定）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第29
9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之4
、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
