【裁判字號】    98,訴,497
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第497號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，經本院於98年6 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾壹萬伍仟捌佰伍拾伍元，及其中新
臺幣伍拾伍萬柒仟捌佰捌拾捌元自民國九十八年三月三十日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟零捌拾捌元由被告負擔。被告應賠償原
告所預繳之訴訟費用新臺幣壹萬貳仟零捌拾捌元。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年10月8 日與原告成立信用卡
    使用契約，被告於領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消
    費，且依約被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期
    限利益外，應另給付原告按年息20% 計算之利息。被告自88
    年10月8 日起至98年3 月29日止，於特約商店內消費簽帳，
    尚有新臺幣（下同）111 萬5,855 元之消費帳款及利息未支
    付，及其中55萬7,888 元部分自98年3 月30日起按前述約定
    計算之利息，迄未給付，迭經催告無效。為此，依信用卡使
    用契約之法律關係，訴請被告依約如數給付等語。並聲明：
    被告應給付原告111 萬5,855 元，及其中55萬7,888 元自98
    年3 月30日起至清償日止，按年息20% 計算之利息。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、消費明細表為證，被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應
    認原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約之約定，訴請被告給付111 萬
    5,855 元，及其中55萬7,888 元自98年3 月30日起至清償日
    止，按年息20% 計算之利息，即屬有據，為有理由，應予准
    許。
五、本件訴訟費用額確定為1萬2,088元，並應由被告負擔。故被
    告應賠償原告所預繳之訴訟費用1萬2,088元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
