【裁判字號】    97,消債更,359
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第359號
債  務  人  甲○○
                        號9樓.
代  理  人  林文凱律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。次按依一定之事實，
    足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於
    該地，為民法第20條所明定。是我國民法關於住所之設定，
    兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地
    域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始
    為住所，故住所並不以登記為要件。戶籍法為戶籍登記之行
    政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍
    地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度臺抗字第
    393 號裁定參照）。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第28條第1 項規定甚明。上開規定，於更生或清算程
    序準用之，消費者債務清理條例第15條亦予明文。
二、經查，債務人於民國97年7 月3 日向本院聲請更生時，其戶
    籍地固設於本院轄區內，即臺北市大同區○○○路165 號9
    樓之11（下稱臺北市大同區址）。惟債務人自承臺北市大同
    區址房地為債務人配偶黃政忠所有，為清償鉅額債務，已將
    該房地出售，並於債務人向本院聲請更生前之97年6 月15日
    即舉家搬遷至臺北縣板橋市○○街164 號2 樓，且租賃期間
    為三年，有債務人所提租賃契約影本在卷可稽（見本院卷第
    71 、72 頁）。準此，債務人於臺北市大同區址並無客觀居
    住之事實，且其以久住意思居住之地域，應為臺北縣板橋市
    ，非屬本院轄區。是依消費者債務清理條例第5 條第1 項之
    規定，本件應由臺灣板橋地方法院管轄。玆債務人向無管轄
    權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29     日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
