【裁判字號】    98,審簡,364
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第364號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6011號
），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1054號），本
院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應支付新臺幣壹萬柒仟元予被害人甲○○，即於民國
98年7 月10日、民國98年8 月10日分別支付被害人甲○○新臺幣
陸仟元，民國98年9 月10日支付被害人甲○○新臺幣伍仟元，支
付方法為匯款至甲○○指定之金融機關帳戶，如有1 期未履行，
視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：（一）被告乙○○於民國98年
    1 月初某日，在報紙上見僱用司機之廣告，即以該廣告上留
    存之電話與對方聯絡，雙方相約在新竹縣竹北市家樂福外見
    面，乙○○明知將自己帳戶供不熟識之他人使用，依一般社
    會生活經驗，本可得預見可能幫助不法犯罪集團掩飾或隱匿
    犯罪所得之財物，致使被害人及警方追查無門，仍不違背其
    本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其所設萬泰商業
    銀行新竹分行帳號為000000000000號帳戶之提款卡、密碼及
    駕照影本交付予真實姓名年籍不詳詐欺集團成員之成年人。
    嗣經該詐欺集團於同年1 月8 日晚上9 時許，以網路拍賣腳
    踏車方式，向甲○○詐稱需匯款支付價款，致甲○○陷於錯
    誤，於同日晚上9 時44分許，前往臺北市士林區○○○路○
    段680 號土地銀行，依詐欺集團指示，以自動櫃員機匯款新
    臺幣（下同）17,000元至上開帳戶內。嗣經甲○○發覺有異
    ，始知遭詐騙。（二）又被告於本院準備程序中之自白核與
    起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易
    提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋
    求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣
    焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產
    交易安全，及本件被害人甲○○受詐騙之金額為17,000元，
    惟被告犯後已於本院準備程序中坦承犯行，並願意以分期付
    款方式賠償被害人甲○○等一切情狀，依公訴人之求刑及被
    告同意之範圍，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，又願意賠償被害人如上之損失，經此偵審
    教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以
    暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，並依公訴人之請求及被
    告之意願，命被告乙○○應支付被害人甲○○17,000元，支
    付方式為於98年7 月10日、98年8 月10日分別支付被害人甲
    ○○6,000 元，98年9 月10日支付被害人甲○○5,000 元，
    支付方法為匯款至甲○○指定之金融機關帳戶，如有1 期未
    履行，視為全部到期。此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑
    法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義
    ，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
