【裁判字號】    98,抗,101
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第101號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於民國98年5
月5 日本院98年度票字第3563號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例參照
    ）。
二、相對人主張：伊執有抗告人於民國97年12月15日簽發，票面
    金額均為新臺幣（下同）1,000,000 元，到期日均為98 年4
    月29日，並免除作成拒絕證書之本票（以下簡稱系爭本票）
    3 紙。詎屆期提示後，均未獲清償。為此提出系爭本票，聲
    請裁定准許強制執行，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票係抗告人遭相對人率眾恐嚇脅迫始
    開立予相對人，抗告人已提出恐嚇取財告訴，有刑事案件報
    案三聯單可證等語。然而，抗告人所辯上情，縱係屬實，均
    為實體上之爭執，應由抗告人於其擬提起之確認本票債權不
    存在訴訟解決，非本件非訟程序得加以審究，仍應為許可強
    制執行之裁定。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  方彬彬
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                    書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
