【裁判字號】    97,消債更,853
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第853號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後七日內，補提如附表所示文件，並為補充
陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定期
    命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款
    規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人陳稱於95年6 月與最大債權銀行達成協商時，每
        月平均薪資為新台幣（下同）36,000元，僅提出薪資袋
        為證，但據最大債權銀行所提出之協商財務表，債務人
        於協商當時向最大債權銀行稱其有45,000元至50,000元
        之收入，說明於同一時間點所陳明之收入不一致之理由
        ，若有減薪或是收入減少事由應詳述之。債務人應提出
        自95年11月起迄今之在職證明、薪資單明細或薪資轉帳
        資料，若領取薪資方式為收受現金，則債務人應提出雇
        主簽名與蓋章之切結書（應含公司名稱及地址、負責人
        之姓名、身分證統一編號、地址、電話、債務人之職稱
        及每月薪資數額），一併提出債務人97年度綜合所得稅
        各類所得資料清單。
      2.詳述債務人每月支出7,000 元之扶養費、各細項金額及
        其必要性，有實際支出方得列入，不得僅以必要支出為
        由概括列入；又應受扶養人蘇芳儀將年滿20歲，有謀生
        能力，不應受債務人扶養。
      3.提出所居住房屋之土地及建物登記謄本，說明所居住之
        房屋坪數，供何人居住，應陳報其姓名，又有無就共同
        生活費用（包括水、電、瓦斯、膳食費等）作分攤？一
        併提出所有居住人之收入證明、96及97年度綜合所得稅
        各類所得資料清單。
      4.債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，仍租屋居住
        ，每月支出租金7,500 元，生活費3,900 元、水電費1,
        800 元、瓦斯費800 元、電話費500 元、合計15,700元
        ，已超過內政部主計處公佈98年度台北縣最低生活費10
        ,792元 (包含食衣住行育樂醫療保險等費用)。 債務人
        應表明若更生開始後，表明是否同意節省支出至最低生
        活費標準？陳明日後若裁定更生開始，則債務人之具體
        更生方案（應含還款來源、清償金額、清償比例、分期
        清償方法、最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
