【裁判字號】    97,消債更,358
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第358號
債  務  人  甲○○
代  理  人  高烊輝律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，至履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又按債務人聲請更
    生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之
    人，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條
    例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為
    財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規
    定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人自陳協商當時每月收入為新臺幣（下同）35,000元乙節
  ，核與協商時簽立之切結書上載明每月收入50,000元不符。請
  據實說明債務人於協商時之收入情形。
2.債務人於民國98年1 月5 日陳報狀所陳95、96年度收入情形，
  顯與其於聲請狀所附財產及收入狀況說明書所陳不符，請據實
  說明債務人自95年7 月迄今之每月收入情形，並提出97年度綜
  合所得稅各類所得資料清單、自95年7 月迄今之薪資單（明細
  ）、自95年7 月迄今所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶（
  含薪資轉帳帳戶）之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料
  並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
3.承上，若領取薪資方式為收受現金，則債務人應提出雇主簽名
  與蓋章之切結書（應含公司名稱及地址、負責人之姓名、身分
  證統一編號、地址、電話、債務人之職稱及每月薪資數額）。
4.提出債務人之配偶鍾仁光97年度綜合所得稅各類所得資料清單
  、自97年1 月迄今所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶之存
  摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依
  本裁定提出陳報狀之前一日止）。
5.並說明所租房屋之坪數為何，並提出95年7 月迄今之租賃契約
  影本及債務人實際支付租金之證明。
6.承上，債務人稱每月租金13,500元乙節，顯與租賃契約上載每
  月租金11,000元不符，請據實陳明每月租金若干元。
7.說明債務人、其配偶及其子女每月交通費共2,800 元之計算明
  細（包括：住家至上班或上課地點之距離、主要交通工具、所
  搭乘大眾交通工具之票段數或每月油資）。如有給付單據，請
  一併提出。
8.提出95年7 月迄今之水、電、瓦斯、電話、勞保、健保費繳款
  明細（請向繳費單位申請）。
9.提出債務人因乾癬而須每月就醫之診斷證明書，及債務人支出
  醫療費用之繳費證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
