【裁判字號】    98,消債清,129
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第129號
聲明人即債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相對人即債務人  子○○
                        巷18.
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
                        號
債  權  人  永豐商業銀行(原信用卡)股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行
法定代理人  甲○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丁○○
                        7、2.
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  美商美國運通銀行股份有限公司台北分行
法定代理人  乙○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
上列聲請人即債權人台新國際商業銀行股份有限公司因相對人即
債務人子○○依消費者債務清理事件聲請更生不成立，對本院於
中華民國98年6月12日所為之同時終止清算程序裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主    文
本院於中華民國98年6月12日所為同時終止清算之裁定應予撤銷
。
本件清算程序之進行由辦理清算執行事務之司法事務官為之。
    理    由
一、按民事訴訟法第490條第1項規定：「原法院或審判長認抗告
    為有理由者，應撤銷或變更原裁定」。
二、本件抗告人抗告意旨所指依本院裁定開始並同時終止清算程
    序中因相對人即債務人子○○之配偶於婚姻關係存續中取得
    不動產，依法該相對人即債務人子○○可有半數之剩餘財產
    差額分配請求權，在未為計算清楚前似不宜終止清算程序等
    語。
三、經查：本件相對人即債務人子○○之配偶確有不動產等情有
    原該相對人即債務人子○○聲請本件更生時陳報明確，在未
    為剩餘財產差額分配計算前應不宜終止本件清算程序，本院
    認抗告為有理由，爰依法裁定撤銷本件同時終止清算程序之
    裁定。
四、另按法院開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序，
    消費者債務清理條例第16條第1項亦有明定，本件原同時終
    止清算程序之裁定既經撤銷，則其清算程序自應繼續進行，
    爰併裁定如主文第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        書  記  官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
