【裁判字號】    98,中簡,2011
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2011號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12301號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表所示偽造
之「甲○○」署押均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行偽造「甲○○
    」之署名1 枚更正為「通知聯」（在通知單通知聯內簽名時
    複寫到下面之移送聯、存根聯）及酒精濃度測試單「被測人
    」上接續偽造「甲○○」之署押（如附表所示），另證據欄
    補充本院之電話紀錄外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○在警員掣發之舉發違反道路交通管理事件通知
    單之「通知聯」欄上偽造「甲○○」之署押，係表示甲○○
    以其名義收受該通知單之證明，自屬刑法第210 條所稱之私
    文書，且被告偽造完成後復並持以交付於執勤員警而行使之
    ，自足生損害於司法機關調查之正確性與舉發機關對道路交
    通違規管理之正確性，並使甲○○有遭受追訴之虞而損害其
    本人。另被告於遭攔檢舉發時所做之酒精濃度測試單上偽造
    署押之行為，僅處於受通知者地位，該文件仍屬公務員職務
    上所製作之公文書，尚不能表示被告係有製作何種文書之意
    思及曾為何項之意思表示，非被告所製作之私文書，自僅屬
    成立偽造署押之範疇。是核被告上開所為，係犯刑法第216
    條、第210 條行使偽造私文書罪。被告於如附表所示之文件
    上偽造「甲○○」之署押，及行使偽造私文書之行為，雖係
    數行為，然各該於同一刑事案件中之數行為係於同時地或密
    切接近之時地實施侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念難以強行分離，應認各個舉動不過
    為犯罪行為之一部份，故同一刑事案件中之數偽造行為可視
    為一刑事訴訟程序之數個階段，不過係行為接續而完成整個
    犯罪，顯基於單一犯意接續所為，侵害單一法益，應包括於
    一行為予以評價，為接續犯，應論以一罪。而其偽造署押係
    偽造私文書之階段行為，偽造後復持以行使，其偽造私文書
    之低度行為經行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論
    罪。檢察官於犯罪事實欄雖漏未論及在舉發違反道路交通管
    理事件通知單「移送聯」、「存根聯」及酒精濃度測試單「
    被測人」上偽造「甲○○」署押之行為，惟與本件偽造「甲
    ○○」署押之行為有實質上一罪關係，本院自應併予審理。
    爰審酌被告為警查獲後，為規避責任而冒名應訊，影響刑事
    偵查及交通違規管理之正確性，並損及真正名義人之權益，
    ，惡性非輕，惟念其犯後尚能坦認犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之經
    濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。如附表所示偽造之「甲○○
    」之署押，均應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附表
┌──┬───────────┬────────┬──────────┐
│編號│  文    件    名    稱│ 欄          位 │ 偽  造  之  署  押 │
├──┼───────────┼────────┼──────────┤
│ 1  │酒精濃度測試單        │被測人欄        │甲○○簽名1 枚。    │
│    │                      │                │                    │
├──┼───────────┼────────┼──────────┤
│    │臺中市警察局舉發違反道│通知聯          │甲○○簽名3 枚（含移│
│ 2  │路交通管理事件通知單  │                │送聯及存根聯上由通知│
│    │                      │                │聯複寫之簽名各1 枚）│
│    │                      │                │。                  │
└──┴───────────┴────────┴──────────┘
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
