【裁判字號】    98,聲減,130
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第130號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（九十八年度聲減字第一一○號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、２所示之各罪，均減刑，詳如附表編
號１、２所載，與附表編號３所示不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑拾貳年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之期間犯恐嚇等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號１、２之犯罪，其犯罪時間
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請就附表所示編號３之不應減刑之犯罪與
    附表所示編號１、２之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。被告行為後，刑法第五十一條業於民國
    九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，
    修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑期中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年」。修正後刑法第五十
    一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑期中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」。比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法
    第二條第一項前段規定，仍應依修正前刑法，定其應執行刑
    。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，刑法第二條第一項、修正前刑法第五十一條
    第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        刑事第十四庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
