【裁判字號】    98,訴,1296
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度訴字第1296號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第230號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行
認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據，除加列「被告甲○○於本院之自白」為證
    據外，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1年2月之宣
    告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條，毒
    品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
    項，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防治條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  興股
                                     98年度毒偵字第230號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣潭子鄉○○村○○○路6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國92年8月
    23日執行完畢釋放。又於95年間，因施用毒品案件，經臺灣
    臺中地方法院以95年度訴字第2965號判處有期徒刑1年確定
    。再因竊盜案件，經同法院以96年度中簡字第602號判處有
    期徒刑4月確定。上開2案經減刑後，於97年1月4日執行完畢
    。詎仍未能戒絕毒癮，復於97年11月10日下午5時許，在臺
    中市○○路水湳加油站廁所內，以注射方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於97年11月13日晚上8時52分許，為警採集
    其尿液送檢後，結果呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，且其為
    警所採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心檢驗，確呈嗎啡陽性反應，有該中心尿液檢驗報告1
    紙在卷可憑。足見被告自白與事實相符，應堪採信。按毒品
    危害防制條例第20條第3項雖規定：「依前項規定為觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年後再犯第10條之罪者
    ，適用本條前2項之規定」（即須再經觀察勒戒、強制戒治
    程序）；但觀諸該項之修正理由略以：「觀察、勒戒或強制
    戒治後5年再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
    已足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其斷除毒癮，
    對此5年後再犯者爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察勒戒
    、強制戒治之程序」。則解釋該項「五年後再犯第10條之罪
    者」，應僅指「自觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後5年內
    ，均未曾有施用第一、二級毒品犯行，於5年後方再犯者」
    之情形，方符法律修正意旨，最高法院95年第7次刑事庭合
    議決定意旨可資參照。查本件被告前曾因施用毒品案件，經
    送強制戒治，於92年8月23日執行完畢釋放，距本件施用毒
    品犯行，固已逾5年，惟被告於上揭強制戒治期滿執行完畢
    後5年內，已有觸犯毒品危害防制條例第10條第1項之犯行，
    且經法院判決有罪確定且執行完畢，揆諸上揭說明，本件自
    不得適用同條例第20條第3項，故仍應訴追。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。又被告於95年間，因施用毒品案件，經臺灣
    臺中地方法院以95年度訴字第2965號判處有期徒刑1年確定
    。再因竊盜案件，經同法院以96年度中簡字第602號判處有
    期徒刑4月確定。上開2案經減刑後，於97年1月4日執行完畢
    ，此有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於徒刑執行完畢後
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月     30   日
                              檢察官   王  文  和
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官   高  淑  滿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
