【裁判字號】    98,訴,1883
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1883號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1320號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，於民國92年5月26
    日執行完畢釋放；之後復因於94年6月25日施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命各一次，經本院94年度訴
    字第2933號判處有期徒刑七月、四月，並執行完畢；再因毒
    品危害防制條例案件，經本院96年度訴字第3439號判處有期
    徒刑九月、六月，應執行有期徒刑十一月，於97年12月6日
    執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於98年3月8日22時許，在台中縣清水鎮鎮○路78號住處，以
    摻入香煙內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於97年3月10日18時許，為警在上址搜索後採其尿液送驗
    結果，嗎啡呈陽性反應而查悉上情。
二、案經台中縣警察局清水分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且被告於前開時
    地為警搜索後採其尿液送驗結果，嗎啡呈陽性反應，亦有台
    中縣警察局清水分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表及
    中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告附
    卷可稽。又被告曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，於92年5
    月26日執行完畢釋放；之後復因於94年6月25日施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各一次，經本院94年
    度訴字第2933號判處有期徒刑七月、四月，並執行完畢等情
    ，復有台灣高等法院被告前案紀錄表、入出監資料在卷佐憑
    ，足徵被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行已
    堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品之低度行為，已為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因毒品危害防
    制條例案件，經本院96年度訴字第3439號判處有期徒刑九月
    、六月，應執行有期徒刑十一月，於97年12月6日執行完畢
    （見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表），五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治，並有
    毒品危害防制條例等多項前科，仍無視於國家對杜絕毒品犯
    罪之禁令，繼續施用第一級毒品海洛因，顯不知悔改，施用
    毒品本身係屬自戕行為，危害施用者身心健康，具有成癮性
    、依賴性，對社會治安之影響非重，被告事後坦承上情，態
    度尚佳等一切情狀，處以如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
