【裁判字號】    98,交簡,88
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第88號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5906號；本院原案號：98年度交訴字第133 號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將起訴書證據並所犯法條欄第2 頁
    第5 行「10張」更正為「9 張」外，並補充被告甲○○於審
    判中自白犯罪，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，且犯後與告訴人乙○○
    達成和解，並已將和解金全數交付告訴人乙○○，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、本院調解程序筆錄及準備程序筆錄
    在卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告，應知
    警愓，信無再犯之虞。本院因認被告所宣告有期徒刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩
    刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十ㄧ庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
