【裁判字號】    98,司促,27864
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第27864號
債  權  人  建達國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)提出債務人為偉帆資訊有限公司之連帶債務人之證明。
    (三)說明偉帆資訊有限公司向債權人購買貨物之日期、貨品名
      稱、金額，並提出相關證明文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
