【裁判字號】    98,聲,2800
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2800號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請定易科罰金之折算標準（
98 年度執聲字第2190號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以97年度上易字第957號判決定應執行刑為有
    期徒刑2年，於民國97年11月13日確定在案（犯詐欺罪經判
    處有期徒刑3月，共2次；有期徒刑1月又15日，共13次；2月
    ，共11次；2月又15日，共5次；以上參見卷附臺中監獄得易
    科罰金受刑人名冊所載）。因該受刑人所犯上開數罪，均屬
    最重本刑為5年以下有期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑
    均未逾6個月，參照98年6月19日司法院大法官會議釋字第
    662號解釋意旨，其定應執行刑逾有期徒刑6月以上者，亦得
    易科罰金。上開確定裁判所定之應執行刑，並無諭知易科罰
    金之折算標準，爰依司法院院字第1356號解釋向法院聲請裁
    定諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時，作為准許
    執行易科罰金之依據等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金，刑法第41條第1項前段規
    定甚明；又判決主文未記載易科罰金之折算標準，檢察官及
    被告均得聲請法院裁定之，雖據司法院24年11月23日院字第
    1356號解釋在案。惟有罪之判決書，應於主文內載明所犯之
    罪，且若諭知有期徒刑或拘役者，如得易科罰金，應記載其
    折算之標準，亦為刑事訴訟法第309條第2款所明定，可見易
    科罰金之折算標準與有期徒刑，應同時由同審級法院為之（
    臺灣高等法院暨所屬法院62年度法律座談會刑事類第50、51
    號結論）。而查，本件受刑人上開確定判決之法院，係臺灣
    高等法院臺中分院，有該院上開97年度上易字第957號判決
    書影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，是本件關
    於易科罰金折算標準之諭知，自應由臺灣高等法院臺中分院
    為之，乃聲請人逕向本院提出聲請，顯有未洽，合應予以駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                  刑事第17庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
