【裁判字號】    98,補,890
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    停止職務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第890號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間因停止職務等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無
法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費；又原告請求判
決與聲請並列，其就本事件究係提起訴訟事件，亦或為聲請事件
，亦不明，再其載明為請求訴訟標的之私立學校法第25條第1項
之規定，亦非據以請求判決之訴訟標的，是原告亦未依民事訴訟
法第244條第1項第2、3款之規定，載明與其聲明相符之訴訟標的
及其原因事實，並載明其明確應受判決事項之聲明。茲限原告於
收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標
的價額補繳裁判費，並具狀載明其訴訟標的及其原因事實，並應
受判決事項之聲明，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
