【裁判字號】    98,消債清,160
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第160號
聲  請  人  子○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
                      統一編號.
法定代理人  丑○○
                        1樓及.
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  寅○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  己○○
                        7、2.
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  癸○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人子○○自中華民國98年6月29日起開始清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提兩個月1期，每期清償18,000元，為期6年，
    共計36期，清償比例百分之34之更生方案，未能依消費者債
    務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。況
    查依債權人提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費內容
    多為高額百貨消費（遠東百貨公司）及密集預借現金，另有
    多筆旅行社、美容坊及飲料店、KTV支出，核其性質顯非一
    般通常生活之必要費用，其消費逾越可得支配之所得，顯屬
    消費者債務清理條例第134條第4款所稱「浪費、賭博或其他
    投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」等情形，本
    院自不宜依同條例第64條第1項之規定，逕予許可其更生方
    案。再查，債務人之更生方案每月清償數額為9,000元，然
    其每月薪資收入約32,000元，妻子每月亦有33,000元至
    43,200元之固定收入，債務人今已債台高築，依其生活必要
    支出清單所示卻無法縮衣節食，盡力清償，提高其清償成數
    ，倘依債務人之更生計畫履行，待更生期滿後債務人就未清
    償之無擔保債務得享免責之利益，顯非合理，自難認同。
三、縱上，本院自不宜依同條例第64條第1項之規定，逕予認可
    其更生方案，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                      民事庭法      官  張升星
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書  記  官  陳貴欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
