【裁判字號】    98,醫訴,2
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度醫訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳莉鴦律師
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15333號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○共同未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒
刑壹年，緩刑伍年。
    犯罪事實
一、甲○○明知其未具合法牙醫師或鑲牙生資格，不得擅自執行
    牙科醫療業務，竟自民國96年6月間起至97年12月間止，與
    施麗禎（未經起訴）共同基於非法擅自執行醫療業務之犯意
    聯絡，受僱於施麗禎，在施麗禎所經營、設在臺中縣潭子鄉
    ○○街○段68號之「建成牙醫診所」內，為上門看診之不特
    定病患，進行洗牙、安裝假牙、檢查牙齒等醫療行為，而擅
    自執行醫療業務（甲○○上班時間固定為每週一、三、五之
    下午2點至10點，計酬方式係按件抽成，平均月領約新臺幣2
    萬多元薪資）。期間甲○○曾於96年8月4日，為病患林麗芳
    進行洗牙；及於97年6月19日16時20分許，為病患林芝儀進
    行檢查牙齒，並為查訪之臺中縣衛生局人員當場發現。
二、證據名稱：(1)被告甲○○於審理時之自白。(2)證人即病患林
    麗芳、林芝儀於偵查中之證詞。(3)臺中縣衛生局檢查醫政現
    場處理紀錄表、臺中縣衛生局醫政訪問紀要。
三、核被告甲○○所為，係犯醫師法第28條前段之未取得合法醫
    師資格而擅自執行醫療業務罪。按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性、收集性或成癮性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈、
    成癮性所致之行為等行為概念者是（最高法院96年度臺上字
    第172號、95年度臺上字第4686號、95年度臺上字第1079 號
    判決參照）。且立法上，以營利為構成要件之犯罪，通常具
    有反覆實施同一犯罪行為之特性，因其本質乃多數行為之集
    合或一定行為之反覆實施，在立法上予以擬制，定為一罪。
    本案被告自96年6月間起至97年12月間止，於固定門診時段
    所為連貫、反覆、多次執行醫療業務之行為，依上開說明，
    於刑法評價上，應認係集合犯，應僅成立一罪。公訴意旨認
    應依其各次醫療行為論以數罪，容有未洽，併此敘明。
四、爰審酌被告未具合法醫師資格，仍擅自頻仍執行醫療業務，
    嚴重影響大量病患權益，並侵害其他醫療院所於全民健保總
    額給付制度下請領費用之公平性，又非法執業期間長達一年
    半，且於期間遭臺中縣衛生局人員查訪發現其密醫行為後，
    竟仍繼續非法執業，犯罪所生之危害及主觀惡性均非輕；惟
    念被告僅受僱於人，犯罪所得有限，且無跡證顯示其有造成
    病患實際身體之傷害，又被告於本院首次庭訊中，已知悔悟
    而坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，被告坦承犯行，具有悔意，並有一對稚齡兒
    女待其養育（有戶口名簿影本在卷可憑），又已為新臺幣25
    萬元之公益捐款（有郵政劃撥儲金存款收據在卷可憑），其
    經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑5年，以啟自新
    。
五、依本案事證，施麗禎（女，民國38年9月9日出生，身分證統
    一編號：Ｚ000000000號）顯涉有僱用被告甲○○在「建成牙
    醫診所」內為密醫行為之違反醫師法犯行，惟其未經起訴，
    故應由檢察官另行依法偵辦，應予敘明。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，醫師法第28條前段，刑法第11條前
    段、第28條、第74條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    29     日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    6    月    29     日
附錄論罪科刑法條：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處 6 個月以上 5
年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150萬元以下罰金，
其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一  在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二  在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三  合於第 11 條第 1 項但書規定。
四  臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
