【裁判字號】    98,易,1952
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1952號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1183
4號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜、毒品案件，經本院依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例規定減刑並定應執行有期徒刑一年確定後，甫於
    民國九十七年三月四日縮刑期滿執行完畢；丙○○前因竊盜
    、毒品、恐嚇及妨害公務案件，經本院依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例規定減刑並定應執行有期徒刑一年二月確定後
    ，甫於九十七年六月二十二日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○
    、丙○○均不知悔改，(1)甲○○意圖為自己不法之所有，於
    九十八年二月初某日，在臺中縣霧峰鄉○○路霧中幹二六分
    五G五八二五GE八三電線桿附近，徒手竊取不詳之人所有停
    放該處之OUTBACK牌銀色腳踏車一部，作為代步工具使用。
    (2)甲○○另與丙○○共同基於竊盜之犯意聯絡，於九十八年
    二月十四日下午二時四十五分許，共乘甲○○所竊得之上開
    腳踏車行經臺中縣霧峰鄉○○路四七巷二之三號時，由甲○
    ○在外把風，丙○○進入該處騎樓，竊得乙○○所有之小型
    電動打石機後，將該小型電動打石機放在甲○○所騎乘之腳
    踏車置物籃上，由甲○○將竊得之小型電動打石機攜至丙○
    ○住處。(3)丙○○復自行接續前開竊盜犯意，於同日下午二
    時五十九分許，再度進入該處騎樓，竊得乙○○所有之大型
    電動打石機後，因該大型電動打石機過於沈重，丙○○乃將
    之藏放在附近之草叢內。
二、嗣丙○○返回臺中縣霧峰鄉○○路四七巷八號之住處後，於
    當日下午四時三十分許，與甲○○一同前往臺中市○區○○
    路九十號之興旺五金行，由丙○○出面將小型電動打石機以
    新台幣一千元之價格，賣與不知情之廖火山（廖火山所涉故
    買贓物罪，另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分），所得款項由丙○○、甲○○朋分花用。嗣經警依據現
    場架設之監視器所拍攝畫面，發現甲○○、丙○○涉有重嫌
    ，通知其等到案說明，始循線查獲上情。甲○○對於行竊腳
    踏車之犯行，於具有偵查犯罪權限之公務員發覺犯罪人前，
    即於員警張憲良詢問時自首犯罪，再於其後本案偵查、審理
    期間到庭接受裁判。
三、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告甲
    ○○、丙○○並未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且
    迄於言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作
    為證據，且經本院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調
    查之卷內證據均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丙○○坦承上開如犯罪事實欄一(2)、(3)所示之竊盜
    犯行不諱，核與被害人乙○○於警詢、偵查中指訴情節相符
    ，並經同案被告廖火山於偵查中陳述甚明，且有現場照片二
    張、監視器擷取畫面翻拍照片四十四張附卷可參，足見被告
    丙○○自白與事實相符，堪以採信。
三、訊據被告甲○○坦承上開如犯罪事實欄一(1)所示之竊盜犯行
    不諱，然矢口否認有如犯罪事實欄一(2)所示之竊盜犯行，辯
    稱：當時伊並未與同案被告丙○○有竊盜之犯意聯絡，是丙
    ○○將小型電動打石機拿出來後，伊才知道丙○○有竊盜行
    為，且小型電動打石機變賣所得之財物，伊亦未與丙○○朋
    分花用云云。經查，
(一)、被告甲○○上開如犯罪事實欄一(1)所示之竊盜犯行，除據被
    告甲○○自承不諱外，並有現場指認照片六張附卷可參及腳
    踏車一台扣案可資佐證，足見被告甲○○此部分自白與事實
    相符，堪以採信。
(二)、至被告甲○○雖矢口否認有如犯罪事實欄一(2)所示之竊盜犯
    行，並以前揭情詞置辯，然查，被告甲○○與共同被告丙○
    ○上開竊盜犯行，業據被害人乙○○於警詢、偵查中指訴甚
    明，且查，被告於警詢中自承：「（請你詳述當日發生的情
    形？）臨時起意進去給人家行竊啊。」、「（你們如何進入
    ？有進去嗎？）沒進去，我沒進去，我在巷口。」、「（你
    慢慢講！）我在外面，我在外面等，他拿出來才跟我講的，
    他拿出來我看到我就知道了。嘿，我沒有進去啦，他去拿的
    嘛。」、「（那是什麼地方？）嗯，就人家住家，嗯算外面
    ，貨車停在外面。」、「（裡面還是外面？」）應該是外面
    吧。」、「（正經ㄣ！那邊是在施工嘛！）是，是施工、對
    。」、「（工地嘛！）嘿，對！對！對！嘿，算工地、對。
    」、「（那你在幹嗎？）我在外面等。」、「（拿什麼東西
    ？）電動工具。」、「（幾支？）二支。」、「（第一次呢
    ？）第一次一支。一支，第二次我不知道了。」、「（第二
    次你不知道啊？）第二次我沒看到，我也不知道，我只知道
    一支而已。」、「（我相片給你看，這你騎腳踏車有沒有？
    你拿電動工具？）拿一支，嘿，啊第二支我就不知道了，我
    也沒看到。啊也只有賣一支而已」、「（賣一支怎樣？）啊
    我拿到旁邊放。」、「（不是，拿出來，另一支沒拿，啊你
    在幹嘛？）我在外面啊。」、「（外面等？）嘿。」、「（
    哈，是怎樣，把風？）嘿。」、「（把風還是等？）同意思
    啦，同樣。」、「（把風？）嘿。（點頭）」、「（啊結束
    了咧？）啊他就將工具拿出來。」、「（拿出來，怎樣？）
    拿出來後，由我拿去巷口草叢藏放。」、「（不是啦，不是
    啦，你騎腳踏車等？他拿出來？他拿走？）嘿，嘿。他拿出
    來交給我，交給我後我拿去藏，再到他家等他。」、「（你
    騎腳踏車，你如何拿？）就這樣拿著，放在籃子內啊，他拿
    出來直接放在籃子內啊。」等語，亦經本院當庭勘驗警詢筆
    錄甚明，核與案發當時現場監視器翻拍照片所示，被告甲○
    ○於被告丙○○進入行竊時，即在外等候，並於被告丙○○
    竊得財物後，隨即騎乘腳踏車將該小型電動打石機載往他處
    藏放之情節相符，足見被告甲○○當時確係在現場把風無疑
    。再佐以被告丙○○於返回住處後，旋於同日下午四時三十
    分許，與被告甲○○一同前往臺中市○區○○路九十號之興
    旺五金行，由被告丙○○出面將小型電動打石機以一千元之
    價格，賣與不知情之廖火山，所得款項則由被告丙○○、甲
    ○○朋分花用等情，亦據被告丙○○於警詢中自承無訛，則
    倘被告甲○○就此部分竊盜犯行與被告丙○○確無犯意之聯
    絡，又豈會於銷贓時仍一同前往且就銷贓所得之財物朋分花
    用，是被告甲○○上開所辯，顯係事後避重就輕之詞，不足
    採信。
四、綜上所述，本件事證明確，被告甲○○、丙○○上開竊盜犯
    行，均堪以認定。
五、核被告甲○○如犯罪事實欄一(1)、(2)所為；被告丙○○如犯
    罪事實欄一(2)、(3)所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之
    普通竊盜既遂罪。被告甲○○、丙○○就如犯罪事實欄一(2)
    所示之竊盜犯行，互有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同
    正犯。又被告甲○○所犯上開如犯罪事實欄一(1)、(2)所示之
    竊盜犯行，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。另按倘某
    項犯罪，係由行為人以單一行為接續進行，縱令在犯罪完畢
    以前，其各個舉動已與該罪之構成要件相符，但在行為人主
    觀上，各個舉動不過為其犯罪行為之一部分，在刑法評價上
    ，亦以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，則屬接續犯，為包括的一罪（最高法院九十
    六年度臺上字第二三七九號判決參照）。查被告丙○○於九
    十八年二月十四日，接續前往臺中縣霧峰鄉○○路四七巷二
    之三號之騎樓，各竊得小型電動打石機及大型電動打石機各
    一台之行為，係在同一處所，利用同一機會，在密接時段就
    同一犯罪構成事實，本於單一犯意接續進行，以實現一犯罪
    構成要件之單一行為，為接續犯。公訴意旨雖認為被告甲○
    ○就如犯罪事實欄一(3)之竊盜犯行，與被告丙○○亦有犯意
    之聯絡及行為之分擔，然查，被告甲○○始終堅決否認涉有
    此部分竊盜犯行，辯稱：竊取大型電動打石機部分，伊並不
    知情等語。參以被告丙○○於警詢中供稱：「‧‧‧第二次
    則是由我自己一個人於第一次行竊後返回該處由我進入行竊
    一支較大支之電動工具，得手後因太重所以我就把他藏放在
    附近之草叢內‧‧‧。」等語（詳見警卷第二頁），核與案
    發當時現場監視器翻拍照片所示，當日下午二時五十九分許
    ，被告丙○○係單獨返回竊盜現場，並獨力完成竊取大型電
    動打石機犯行，其間並未見被告甲○○有何把風或出現在犯
    罪現場共同或幫助竊盜之情形相符，且查被告丙○○所竊取
    之大型電動打石機，因頗為沈重，被告丙○○無力獨自搬運
    離去，即將之藏放在失竊現場附近草叢，而其嗣後亦未返回
    現場取走銷贓等情，亦據被告丙○○於前開警詢時供述甚明
    ，則本件被告甲○○既未與被告丙○○共同前往該地竊取大
    型電動打石機，嗣後亦無共同銷贓之行為，被告甲○○前開
    所辯，實非無據，況本件檢察官復始終未能提出何積極證據
    證明被告甲○○就行竊大型電動打石機之犯行，如何與被告
    丙○○有犯意之聯絡及行為之分擔，是公訴人此部分認定尚
    有未洽，又被告甲○○此部分若成立犯罪，與前開如犯罪事
    實欄一(2)所示之竊盜犯行，為單純一罪關係，爰不另為無罪
    之諭知，附此敘明。又被告甲○○、丙○○各有如事實欄所
    載之前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各二紙在卷可按，其等受徒
    刑之執行完畢後五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    又被告甲○○就如犯罪事實欄一(1)所示之竊盜犯行，在具有
    偵查權限之人知悉犯罪人之前，即於員警張憲良詢問時自首
    犯罪，有被告甲○○警詢筆錄及本院公務電話紀錄一紙附卷
    可參，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第六十
    二條前段之規定減輕其刑，並依法先加重其刑，後減輕之。
    爰審酌被告甲○○、丙○○前均有竊盜前科，素行不良，猶
    不知悔改，而竊取他人財物作為交通工具或變賣花用行為殊
    屬不當，惟手段尚屬平和，而其中失竊之大型電動打石機業
    經被害人乙○○尋回，而小型電動打石機則經被告丙○○買
    回後返還被害人乙○○等情，業據被害人乙○○於警詢、偵
    查中陳述甚明，暨被告丙○○於本院審理時完全坦承犯行、
    被告甲○○則坦承部分犯行之犯罪後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分定其應執行之刑
    ，另就被告甲○○、丙○○部分均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第六十二
條前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行
法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
