【裁判字號】    98,交易,274
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第274號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
092號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月27日23時許，騎乘車牌號碼LIY-413
    號重型機車，沿台中縣沙鹿鎮○○○路由西往東行駛，行經
    該路段679之8號前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時之狀況，又無不能注意之情事，竟疏
    未注意車前狀況，適有同向因慢車道遭前方違規停放車輛阻
    擋，而自違規停放車輛後方繞行至快車道右邊行走，亦疏未
    注意左側來車之乙○○行經該處，致避煞不及，其騎乘之機
    車前輪因而撞及乙○○之左小腿，使乙○○受有左脛骨、腓
    骨粉碎性骨折之傷害。甲○○於肇事後，尚未有偵查權限之
    公務員發覺前，即主動向據報前往處理之員警表明為肇事人
    ，自首而受裁判。
二、案經乙○○訴由台中縣警察局清水分局報請台灣台中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告訴人乙○
    ○在本院審理時指述之情節相符，並有台中縣警察局清水分
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、道路交通
    事故談話紀錄表、現場照片，及顯示告訴人乙○○受傷情形
    之光田綜合醫院診斷證明書附卷可稽。按汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安
    全措施，道路交通安全規則第94條第3款定有明文。本件被
    告騎乘LIY-413號重型機車沿台中縣沙鹿鎮○○○路由西往
    東行駛時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時之狀況，又無不能注意之情事，竟疏未注意，致
    撞及同向因慢車道遭前方違規停放車輛阻擋，而自違規停放
    車輛後方繞行至快車道右邊行走，亦疏未注意左側來車之告
    訴人乙○○左小腿，使告訴人乙○○受有左脛骨、腓骨粉碎
    性骨折之傷害，被告顯有應注意並能注意而不注意之過失，
    其自白之供述與事實相符。本件事證明確，被告過失傷害犯
    行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。本
    件事故報案人或勤指中心轉來資料並未報明肇事人姓名，處
    理人員前往現場處理，被告在場，並當場承認為肇事人，有
    台中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷足憑
    ，被告係對於本件未發覺之罪自首而受裁判，應依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。爰審酌被告尚無前科紀錄（見卷附台
    灣高等法院被告前案紀錄表），於上揭時地騎乘LIY-413號
    重型機車，疏未注意車前狀況，導致告訴人乙○○受有左脛
    骨、腓骨粉碎骨折之傷害，危害行車之安全，損害告訴人乙
    ○○之權益，其事後坦承上情，且自首為本件事故之肇事人
    ，但迄未能與告訴人乙○○達成和解，告訴人乙○○對本件
    事故之發生亦有過失，被告過失程序非重等一切情狀，處以
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳雅瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下
罰金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
