【裁判字號】    98,聲減,144
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第144號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因詐欺及誣告案件（
    98年度執緝字第960號、1016號），現已在所執行中，惟因
    聲請人雙親體病年邁不能正常工作，致家中收入不穩經濟陷
    入困頓，需聲請人早日歸鄉工作，撫養年邁雙親，爰聲請合
    併執行兩案賜予減刑云云。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第2條規定，犯罪在中華民國
    96年4月24日以前者，除本例另有規定外，依下列規定減刑
    。惟查，本案受刑人甲○○係分別於97年4月8日、97年4月9
    日觸犯詐欺、誣告等2罪，並經本院以98年度中簡字第15號
    判決判處有期徒刑3月、以98年度中簡字第998號判決判處拘
    役50日確定，業經本院查核屬實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷足稽，是其上開2罪之犯罪行為日均已逾96年
    4月24日之後，依前揭條文之規定，自均不得減刑，從而，
    受刑人之聲請減刑，依法不合，應予駁回，合先敘明。
三、至受刑人如係欲聲請本院就前開2案件合併定應執行刑後減
    輕其刑，然按：依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53
    條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代
    理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第
    477條定有明文。足徵依刑法第51條第5款、第53條規定，就
    二裁判定其應執行之刑者，僅有該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官可以聲請該法院裁定之，而受刑人或其法定代理
    人、配偶，僅得請求檢察官聲請之，非能逕向法院聲請裁定
    。從而，本件聲請人逕向本院聲請裁定定其應執行之刑，與
    法亦有未合。另按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」
    、「數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應
    執行之刑。」，刑法第50條、第53條已分別定有明文。是數
    罪併罰應以宣告多數有期徒刑、或多數拘役，始需依刑法第
    51條定應執行刑。查受刑人甲○○因如上開所示詐欺、誣告
    案件，分別經本院以98年度中簡字第15號判處有期徒刑3月
    、以98年度中簡字第998號判處拘役50日確定，業如前述，
    則受刑人因僅受1個有期徒刑宣告、1個拘役刑之宣告，亦無
    從依刑法第51條之規定合併定其應執行刑，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                       法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                       書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
