【裁判字號】    96,重訴,428
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    確認優先購買權存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度重訴字第428號
原      告  子○○
原      告  癸○○
原      告  壬○○
原      告  丁○○
原      告  未○○即甲○○之.
原      告  午○○即甲○○之.
原      告  丙○○
原      告  乙○○
原      告  丑○○○
原      告  巳○
原      告  戊○○
原      告  寅○○
上列12人共同
訴訟代理人  蘇顯騰律師
被      告  辛○○    住台中縣烏日鄉○○路○段64號
被      告  卯○○    住台中市○區○○路53巷1弄3號
被      告  己○○    住日本國東京都八王子市橫川町985-8
被      告  庚○○    住日本國東京都江戶川區船崛5-5-14-
被      告  辰○○○○○○○
                      住日本國福岡縣朝倉市美奈宜杜7-8-
上列5人共同
訴訟代理人  陳益軒律師
複代理人    張正忠律師
上列當事人間請求確認優先購買權存在等事件，本院裁定如下：
    主    文
一、本件應再開言詞辯論，並指定於民國98年7月20日下午4時30
    分在本院第21法庭行言詞辯論。
二、原告起訴狀之事實理由欄及訴訟標的價額計算明細表均論及
    甲○○（由原告未○○、午○○承受訴訟）願行使優先購買
    權，惟訴之聲明第四項就甲○○（由原告未○○、午○○承
    受訴訟）占有使用附圖編號3部分，並無行使優先購買權暨
    請求被告己○○等3人辦理所有權移轉登記之記載，此究係
    甲○○（由原告未○○、午○○承受訴訟）不為此項聲明或
    漏為記載，原告應為補充說明，以求明確。又原告未○○、
    午○○繼承甲○○系爭租賃權所生之相關請求部分，其權利
    是否仍屬公同共有，原告亦應為補充說明，以求明確。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
