【裁判字號】    98,訴緝,228
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         98年度訴緝字第228號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （現另案於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（96年度毒
偵字第5349號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行
認罪協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    乙○○曾因施用第一級、第二級毒品案件，經施以強制戒治
    後，於92年5月11日執行完畢釋放；上揭案件，再經本院以
    91年度訴字第1262號判處有期徒刑10月、4月，定應執行有
    期徒刑1年確定，並於93年4月29日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於96年8月1日某時，在臺中縣清水
    鎮上友人家中，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次；另基於施用第二級毒品之犯意，
    亦於上開時、地，以將甲基安非他命置於玻璃球內，下以火
    燒烤使生煙氣後吸用之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於96年8月2日0時10分許，為警循線在臺中縣清水鎮
    ○○路161巷59號前查獲。
二、證據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心之尿液檢驗報告
    1紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品部分
    有期徒刑11月，施用第二級毒品部分有期徒刑5月，應執行
    有期徒刑1年2月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條，毒
    品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
