【裁判字號】    98,聲,2472
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2472號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○
                    之2
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因違反妨害國幣懲治條例等案件（九十八年度訴字第一
八四六號），聲請人以被告之配偶身分聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告所涉犯之妨害國幣懲治條例罪嫌，
    業經檢察官提起公訴，並無湮滅、偽造、或變造證據或勾串
    共犯、證人之虞，且被告有固定住居所，亦無逃亡之虞，實
    無繼續羈押之必要，況本案於偵查中，檢察官曾諭令具保，
    僅因被告當時未能及時籌措保證金，故未能辦理具保程序，
    足認被告應無羈押之必要，爰准予具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○因違反妨害國幣懲治條例等案件，經本院訊
    問後（九十八年度訴字第一八四六號），認為犯罪嫌疑重大
    ，且有逃亡之虞，並所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押顯難進行審判、執行，並有羈押之必要，而依刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之規定，於民
    國九十八年五月二十二日予以羈押。而聲請人雖以上情為由
    ，聲請准予具保停止羈押云云。然被告被訴上揭犯行，有扣
    案之偽造新台幣、電腦及印表機足資佐證，已足認被告犯罪
    嫌疑重大；另因被告所犯屬最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，本院認被告羈押之原因尚未消滅，而仍有羈押之必要，而
    聲請人上揭聲請事由，因與被告羈押之原因無關，亦非法定
    停止羈押之事由，且依卷內資料所示，本案偵查中，檢察官
    並無曾諭令被告具保之紀錄，均難作為無羈押必要之依據。
    從而，聲請人以上揭事由，聲請具保停止羈押，為無理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                    法  官  柯雅惠
                                    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
