【裁判字號】    98,聲,410
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第410號
聲  請  人  甲○
                        10樓.
                        4樓
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十八年七月十九日起展期至民國九十九年一
月十八日止完結清算。
聲請費用由香港商寶塔國際股份有限公司臺灣分公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係香港商寶塔國際股份有限公司臺灣分公
    司之清算人，因該公司稅額國稅局迄今尚未查核完結，致無
    法於6月內完結清算，為此聲請裁定准予展期等語，經核與
    前開規定尚無不合，應予准許展期至99年1月18日止完結清
    算。
三、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
