【裁判字號】    98,訴,1762
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度訴字第1762號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第1536號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行
認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據，除加列「被告甲○○於本院之自白」為證
    據外，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6月之宣告
    ，得以新臺幣1000元折算1日易科罰金。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條，毒
    品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防治條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                 力股
                                   98年度毒偵字第1536號
  被      告  甲○○    男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○路54巷9弄46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97
    年6月20日執行完畢釋放，並由本署檢察官以97年度毒偵字
    第2389號為不起訴處分確定。詎猶不知戒絕毒癮，復於5年
    內基於施用第一級毒品之犯意，於98年2月28日凌晨0時25分
    許為警採尿時回溯3、4日內某時，在臺中市○○路路旁某處
    ，以摻入香煙內吸食方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    於98年2月27日晚上11時30分許，為警在彰化縣福興鄉省道
    臺76線公路與彰水路口查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因
    殘渣空袋1只，經採尿送驗後，查悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且被告
    尿液經警送驗結果，確呈可待因及嗎啡陽性反應，此有詮昕
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙在卷可稽。被
    告自白核與事實相符。復有本署刑案資料查註紀錄表、全國
    施用毒品案件紀錄表等附卷及海洛因殘渣空袋1只扣案可資
    佐證。被告5年內再犯施用毒品犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪嫌。扣案之第一級毒品海洛因殘渣空袋1
    只，為被告所有且供施用毒品之用，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項、毒品危害防制條例第23條第2
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                      檢察官  吳祚延
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                      書記官  李珮綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
