【裁判字號】    98,司家聲,31
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司家聲字第31號
聲  請  人  乙○○
                        樓之5.
上列聲請人因養父死亡後聲請許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人乙○○（男、民國五十二年一月五日生）與丙○
○（男、民國十一年三月二十五日生、民國六十一年十一月二十
九日死亡）間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○（男、民國52年1月5日生）為
    丙○○（男、11年3月25日生）之養子，因丙○○於61年11
    月29日死亡，爰依民法第1080條之1第1項之規定，聲請許可
    終止聲請人與養父丙○○間之收養關係等語。
二、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，民法第1080條之1第1項、第4
    項定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出除戶戶籍謄本、戶籍
    謄本等件為證，堪信為真實。次查，聲請人之本生父母均已
    歿，業經本院依職權調閱戶籍資料核閱屬實。又聲請人於本
    院審理時到庭陳稱略以：聲請人終止收養動機係因姓氏問題
    ，且其為本生父親唯一兒子，為傳承生父家族之血統；收養
    人係因其與聲請人之生母結婚，而收養聲請人，然因聲請人
    當時僅六歲，故生母並未詢問聲請人之意見；其次收養人過
    世時，因遺留之遺產均全數清償收養人生前之債務，故聲請
    人並未繼承任何遺產等語（參照本院98年5月13日訊問筆錄
    ）。另關係人甲○○即聲請人之姊、收養人之養女亦到庭表
    示略以：當時收養是生母自行決定，未曾詢問其與聲請人之
    意見。收養人於收養其等後約四年即過世，過世時亦僅遺有
    債務，無遺產可得繼承；生母生前亦曾表示同意聲請人終止
    與養父之收養關係等語（參照本院98年6月17日訊問筆錄）
    。執此，本院審酌聲請人終止收養之意願、動機、對本生家
    庭之影響、聲請人與收養人共同生活時間之長短，復綜觀全
    案卷證均查無終止收養有顯失公平之情形，是以聲請人本於
    民法第1080條之1第1項之規定，請求終止其與丙○○間之收
    養關係，為有理由，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  家事法庭     司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                               書  記  官   蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
