【裁判字號】    98,中簡,1668
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1668號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第8979號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲
機「選物販賣機II代（TOY STORY）」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、
現金新臺幣伍佰拾元、填充玩具熊壹隻、熊貓爪壹個、刨冰機
壹台、刀叉桶壹個、小禮品拾壹個、兌換券捌張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣南投地
    方法院判處有期徒刑1月15日確定，於民國97年5月6日易科
    罰金執行完畢。詎甲○○仍不知反省，明知未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理營利事業登記並領取電子遊戲場業營業
    級別證，不得經營電子遊戲場業，竟基於違反電子遊戲場業
    管理條例之犯意，自民國98年3月4日前某日某時起，在臺中
    市○○區○○路1段85號其所經營之「久峰五金百貨」前騎
    樓，擺放經改裝後為電子遊戲機具「選物販賣機II代（TOY
    STORY）」1臺，供不特定之客人把玩，把玩方式為客人投入
    10元硬幣後，操作機器手臂夾取機內物品，若無法夾中物品
    ，該10元硬幣即無法退還，歸甲○○所有。嗣於98年3 月4
    日17時23分許，經警在上址查獲，並扣得甲○○所有供經營
    電子遊戲場業所用之電子遊戲機「選物販賣機II代（TOY
    STORY）」1臺（含ＩＣ板1塊）、填充玩具熊1隻、熊貓爪1
    個、刨冰機1台、刀叉桶1個、小禮品31個、兌換券8張及其
    經營所得現金新臺幣（下同）530元。
二、前開犯罪事實，有：(一)現場圖、查扣賭博性電動玩具暫存保
    管條、扣押物品清單各1份、現場照片16張。(二)扣案之電子
    遊戲機「選物販賣機II代（TOY STORY）」1臺（含ＩＣ板1
    塊）、現金530元、填充玩具熊1隻、熊貓爪1個、刨冰機1台
    、刀叉桶1個、小禮品31個、兌換券8張等足證。事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、被告甲○○辯解不採之理由：
    按電子遊戲場業管理條例所稱電子遊戲機，係指利用電、電
    子、電腦、機械或其他類似方式操縱，以產生或顯示聲光影
    像、圖案、動作之遊樂機具，此觀該條例第4條第1項前段規
    定甚明。次按電子遊戲場業管理條例所稱主管機關，在中央
    為經濟部。電子遊戲場業者不得陳列、使用未經中央主管機
    關評鑑分類及公告之電子遊戲機及擅自修改已評鑑分類之電
    子遊戲機；電子遊戲機之機具結構或軟體經修改者，視為新
    型機種，應即依規定申請檢驗及評鑑分類，電子遊戲場業管
    理條例第2條、第7條分別定有明文。雖卷附經濟部91年10
    月51日經商字第09102235020號函，雖記載：飛絡力電子有
    限公司申請選物販賣機II代（TOY STORY）電子遊戲機評鑑
    一案，業於91年10月9日提經本部電子遊戲機鑑委員會第82
    次會議結果為非屬電子遊戲機等語。惟查：
  (一)觀諸被告甲○○所舉之卷附「選物販賣機II代（TOY STORY
    ）」之說明書內容，可知獲經濟部評鑑通過之「選物販賣機
    II代（TOY STORY）」自動販賣機，其遊戲流程為：「一種
    具有公開等額及機率之夾物機具，係由微處理器、一記憶體
    、一控制主機板、一投幣信號偵測器、一按鍵組、一出物口
    感測器、一音樂輸出裝置、一喇叭組、一馬達、一鎖定獎品
    裝置及一電壓源所組成；本創作係於一夾物機具上設置有公
    開等額模式、機率等額模式及一般使用模式三種，藉由三種
    式之切換及配合運用，使得夾物機具之遊戲方式可以更多元
    化，以及增加業者與玩家之公平性」。且經濟部96年5月31
    日經商字第09602070950號函亦明揭：經本部電子遊戲機評
    鑑委員會，評鑑為「非屬電子遊戲機」之機具，機具如有修
    改，具有連線、機、押分等射倖性功能，已非原送評鑑機具
    ，其性質已屬「娛樂類」之電子遊戲機。從而，獲經濟部評
    鑑通過之「選物販賣機II代（TOY STORY）」原始評鑑機種
    ，嗣後既未曾再重新送請經濟部評鑑，則扣案之前開「選物
    販賣機II代（TOY STORY）」倘有前揭擅自修改情形，依電
    子遊戲場業管理條例第4條第1項、第7條之規定，即屬電子
    遊戲場業管理條例所稱之電子遊戲機，甚為明灼。
  (二)查，被告於警詢時自承該扣案之「選物販賣機II代（TOY ST
    ORY）」，業經其更改程式為如投幣時間間隔超過1分鐘，緩
    衝區內計數器便會歸零等語明確，顯與獲經濟部評鑑通過之
    「選物販賣機II代（TOY STORY）」原始評鑑機種單純所具
    有之「一種具有公開等額及機率之夾物機具，係由微處理器
    、一記憶體、一控制主機板、一投幣信號偵測器、一按鍵組
    、一出物口感測器、一音樂輸出裝置、一喇叭組、一馬達、
    一鎖定獎品裝置及一電壓源所組成；本創作係於一夾物機具
    上設置有公開等額模式、機率等額模式及一般使用模式三種
    ，藉由三種式之切換及配合運用，使得夾物機具之遊戲方式
    可以更多元化，以及增加業者與玩家之公平性」之遊戲流程
    應包括公開等額模式及機率等額模式，至為不同、相互岐異
    ，已堪認扣案之前開「選物販賣機II代（TOY STORY）」係
    經擅自修改之電子遊戲機具，而具有射倖性，非屬獲經濟部
    評鑑通過之「選物販賣機II代（TOY STORY）」原始評鑑機
    種，而係經擅自修改之電子遊戲機具，實堪認定。再佐以被
    告購買前開「選物販賣機II代（TOY STORY）」之初，即取
    得前揭獲經濟部評鑑通過之「選物販賣機II代（TOYSTORY）
    」原始評鑑機種之說明書，則被告對於前開「選物販賣機II
    代（TOY STORY）」實際運作把玩方式，與送請經濟部申請
    評鑑之說明書遊戲流程差異甚鉅乙節，實亦知之甚詳。從而
    ，被告以其主觀係認前開「選物販賣機II代（TOY STORY）
    」為屬已獲經濟部核准之自動選物販賣機等語，委無可採。
  (三)綜上所述，被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。
    是本案事證明確，被告前揭犯行，至堪認定。
四、新舊法比較之說明：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，電子遊戲場業管理條例
    業於98年1月21日修正公佈，並自98年4月13日施行，其中為
    配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一發證制度
    （參見同條例第11條修正理由），將該條例第15條之規定由
    「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業。」修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級
    別證者，不得經營電子遊戲場業。」，惟本件被告未依規定
    辦理營利事業登記，亦未領有電子遊戲場業營業級別證，無
    論依修正前之電子遊戲場業管理條例第22條或修正後之電子
    遊戲場業管理條例第22條規定均成立犯罪，即無有利或不利
    之情形，於上開條例修正施行後，自無庸為新、舊法之比較
    （最高法院97年度第2次刑事庭會議決議參照），應依一般
    法律適用原則，逕行適用裁判時之電子遊戲場業管理條例相
    關規定。
五、扣案之電子遊戲機「選物販賣機II代（TOY STORY）」1臺（
    含ＩＣ板1 塊）、填充玩具熊1隻、熊貓爪1個、刨冰機1台
    、刀叉桶1個、小禮品31個、兌換券8張，為被告所有供其犯
    本案所用之物，扣案之現金530元，係被告所有犯本案所得
    之物，爰分別依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定，宣
    告沒收。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    、第450條第1項、電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，
    、刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
【附錄論罪科刑法條】
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
