【裁判字號】    98,司繼,39
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定    98年度司繼字第39號
聲  明  人  丁○○ 民國80.
            戊○○ 民國80.
上  二人之  丙○○ （即上二人之父）
法定代理人
            甲○○ （即上二人之母）
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第5項分別定有明文，是遺產繼承
    人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承
    ，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。申言之，依照
    民法第1138條第1款及第1139條規定，直系血親卑親屬為第
    1順序之遺產繼承人，被繼承人如有親等不同之直系血親卑
    親屬時，以親等近者為先，以遠者為後。即除有子女外，尚
    有孫、孫女時，子女為先順序，孫、孫女為後順序繼承人。
    先順序之繼承人全部拋棄繼承時，參照司法院大法官會議第
    57號解釋，應由後順序之繼承人依法繼承（最高法院72年台
    上字第3382號裁判參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人乙○○○不幸
    於民國98年3月19日死亡，聲明人為被繼承人之孫子女，因
    自願拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並提出遺產
    繼承拋棄書、繼承系統表、戶籍謄本各1件及印鑑證明3件等
    等文件聲請核備等語。
三、經查：本件被繼承人乙○○○於98年3月19日死亡，乙○○
    ○之第1順序繼承人除子輩之丙○○於98年5月26日聲明拋棄
    繼承並經准予備查外，尚有子輩之盧澤龍、盧寶珠及盧松江
    等人並未拋棄繼承，此有繼承系統表1件及全戶戶籍資料3件
    附卷可稽，而本件被繼承人死亡，遺有子女4人，現僅其中1
    名子女拋棄繼承，是本件聲明拋棄繼承人為被繼承人之孫子
    女輩，揆諸首開說明，其親等近者尚有繼承人時，次親等之
    直系血親卑親屬依法不得繼承，其等既非繼承人，其等聲明
    拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                      家事法庭  司法事務官  楊雅筠
右為正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書  記  官   曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
