【裁判字號】    98,聲,2704
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2704號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳麗卿
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
吳麗卿犯如附表所示之罪，所處之刑應執行拘役壹佰貳拾日，併
科罰金，新台幣壹拾萬元，如易科罰金及易服勞役，均以新台幣
壹仟元折算壹日。
    理    由
吳麗卿因違反就業服務法等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
