【裁判字號】    98,司促,23941
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第23941號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人泓光行銷有限公司發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
督促程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按原告起訴不合程式或不備其他要件而得補正者，應先命其
    補正。未補正者，法院應裁定駁回之。民事訴訟法第249條
    第1項第6款定有明文。
二、經查：聲請人聲請對相對人核發支付命令泓光行銷有限公司
    ，並經本院於民國98年6月6日裁定命補正相對人之法定代理
    人、最新之公司抄錄、章程股東同意書或股東會議事錄及有
    無向法院陳報清算人或清算完結之資料，該裁定已於98年6
    月10日送達於聲請人，茲有送達證書附卷可證。惟聲請人逾
    期仍未補正，且經本院依職權函查仍無法得知相對人解散後
    應行清算之合法法定代理人孰為何人，是聲請人之聲請依上
    開規定，為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
