【裁判字號】    98,易,1998
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1998號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24848號），本院判決如下：
    主    文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又與有配偶之人相姦，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又與
有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○部分公訴不受理。
    犯罪事實
一、乙○○與丙○○為夫妻關係，而甲○○明知乙○○為有配偶
    之人，竟仍基於相姦之犯意，由甲○○以行動電話號碼00
    00000000號與乙○○之行動電話號碼000000
    0000號連繫後，由甲○○駕駛車牌號碼WB—五一三八號
    自用小客車搭載乙○○，分別於民國九十七年五月十五日上
    午十一時五十分許、同年月二十三日上午十一時三十分許、
    同年月二十八日中午十二時十九分許，前往位於臺中市○○
    ○路○段四二九號之「怡達汽車旅館」及於同年六月一日中
    午十二時三十一分許，前往位於臺中市○區○○街三九六號
    之「富苑汽車旅館」發生性行為。嗣因乙○○向丙○○坦承
    其行為不檢後，始知上情而提出告訴。
二、案經丙○○委由林殷世律師訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分：
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告甲
    ○○並未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言詞
    辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    不得為證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據，
    且經本院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內
    證據均有證據能力，合先敘明。
二、次按告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其
    效力及於其他共犯，但刑法第二百三十九條之罪，對於配偶
    撤回告訴者，其效力不及於相姦人，刑事訴訟法第二百三十
    九條定有明文。查本件告訴人丙○○固對於其配偶即被告乙
    ○○撤回告訴，然其效力尚不及於相姦人即被告甲○○部分
    ，附此敘明。
三、訊據被告甲○○固坦承知悉乙○○為有配偶之人，然矢口否
    認有何相姦犯行，辯稱：伊下班後均回家睡覺，並未曾於上
    開時間與乙○○至前揭汽車旅館，亦未與乙○○發生性行為
    云云。經查：
(一)、被告甲○○確有與乙○○為相姦犯行，業據乙○○於本院審
    理時具結證稱：「（跟甲○○是否因為同事認識？）是的。
    認識將近一年多。」、「（他知道你結婚了？）知道。我有
    跟他說。」、「（每次發生關係時，要相約到汽車旅館，如
    何聯絡的？）他下班以後打電話給我，約去哪裡見面。約見
    面地段不一定，有時候去風尚，有時候去中華電信，有時候
    去麥當勞，約在那邊，然後我再搭他汽車過去。我騎乘機車
    過去約定地點。」、「（甲○○何時下班？）正常下班時間
    是早上十點。有時候他會耽誤一些時間。他是大夜班，工作
    時間十二點上班到早上十點。」、「（提示並告以要旨，通
    聯紀錄中，以螢光筆劃的地方，是否是你們二人的對話？）
    四筆都是我們的對話。」、「（對話內容？）就是說約在哪
    裡見面。」、「（提示怡達汽車旅館九十七年五月十五日、
    九十七年五月二十三日、九十七年五月二十八日三次都有進
    入紀錄，這三次是否是妳跟甲○○過去的？）是的。我搭他
    的車進去的。三次都有完成性行為，就是他的生殖器官有進
    入我的陰道。」、「（提示並告以要旨，對富苑汽車旅館函
    覆有何意見？）我有跟甲○○去。這次有完成性行為。」等
    語，參以被告甲○○與證人乙○○並無夙怨，倘若其與乙○
    ○確無相姦之情事，衡情乙○○當無甘冒偽證重典，並以事
    關其名節之事，虛構情節而設詞誣陷被告甲○○之理。
(二)、且查，被告甲○○分別於九十七年五月十五日上午九時三十
    七分十秒、九十七年五月二十三日上午十時十五分十二秒、
    九十七年五月二十八日上午十時五十一分十五秒、十一時五
    十八分三十六秒及九十七年六月一日上午十時三十一分二秒
    ，以其所使用之行動電話0000000000號撥打乙○
    ○所使用之0000000000號行動電話，有中華電信
    股份有限公司行動電話受信通信紀錄查詢結果一份附卷可佐
    （詳見九十七年度他字第四一○二號卷第八頁至十頁）；次
    查，被告甲○○所有之ＷＢ—五一三八號自用小客車分別於
    九十七年五月十五日上午十一時五十分許至同日下午二時二
    十九分許、九十七年五月二十三日上午十一時三十分許至同
    日下午二時三十四分許、九十七年五月二十八日中午十二時
    十九分許至同日下午三時二十五分許及九十七年六月一日中
    午十二時三十一分許至同日下午三時十六分許進出怡達汽車
    旅館及富苑汽車旅館等情，亦有富苑汽車旅館日記表及怡達
    汽車旅館、富苑汽車旅館所出具之函文各一紙附卷可參（分
    別詳見九十七年度偵字第二四八四八號卷第十二、十九、二
    二頁），核與證人乙○○上開證稱被告甲○○均在上午下班
    後，先行以電話與其聯絡，約定見面地點後，再搭乘被告甲
    ○○之車輛前往汽車旅館發生性行為之情節相符，足見乙○
    ○上開證訴內容確與實情相符，堪以採信。被告甲○○空言
    辯稱：未與乙○○至前開汽車旅館，亦未與乙○○發生性行
    為云云，然對於上開不利於其之通聯紀錄及進出汽車旅館之
    紀錄，始終無法提出合理之說明，其所辯顯不足採。
(三)、至乙○○自白書所述與被告相姦之次數、時間，雖與前開證
    據資料所示之內容略有不符，惟乙○○與被告甲○○於十數
    日間相姦次數多達四次，電話聯絡之次數更為頻繁，則乙○
    ○書寫自白書時之記憶縱有重疊或模糊不清之處，亦與常情
    無違，而無礙於其前開證詞之可信性，附此敘明。
(四)、綜上所述，本件事證明確，被告甲○○上開四次相姦犯行，
    堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百三十九條後段之相姦罪
    。被告甲○○所為上開四次相姦犯行，犯意各別、行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告甲○○前無不良素行，然其明
    知乙○○為有配偶之人，猶為相姦之行為，足以破壞他人家
    庭之和諧，暨其犯後矢口否認犯行，且未能與告訴人和解之
    犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，復諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨另以：被告乙○○與告訴人丙○○為夫妻關係，為
    有配偶之人，竟基於通姦之犯意，由甲○○以行動電話號碼
    0000000000號與被告乙○○之行動電話號碼00
    00000000號連繫後，由甲○○駕駛車牌號碼WB—五
    一三八號自用小客車搭載被告乙○○，分別於九十七年五月
    十五日上午十一時五十分許、同年月二十三日上午十一時三
    十分許、同年月二十八日中午十二時十九分許，在臺中市○
    ○○路○段四二九號之「怡達汽車旅館」及於同年六月一日
    中午十二時三十一分許，在臺中市○區○○街三九六號之「
    富苑汽車旅館」發生性行為，因認被告乙○○涉有刑法第二
    百三十九條前段之通姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第三百零三條第三款定有明文。經查，本件被告
    乙○○經檢察官以刑法第二百三十九條前段之通姦罪提起公
    訴，按諸同法第二百四十五條第一項之規定，係屬告訴乃論
    之罪。茲據告訴人丙○○於第一審辯論終結前，具狀撤回對
    被告乙○○之告訴，有撤回告訴狀一份在卷可憑，揆諸前揭
    說明，本件被告乙○○部分應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零三條第三款，刑法第二百三十九條後段、第五十一條第五款、
第四十一條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
