【裁判字號】    98,易,1649
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1649號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
六四七四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○及被告乙○○係同事。被告甲○
    ○因聽聞被告乙○○在外傳播關於其不利之謠言，而於民國
    九十七年十二月二日上午八時許，在位於臺中縣豐原市○○
    路三五四巷九七弄六號之公司內，找被告乙○○理論，詎被
    告二人一言不和，被告甲○○竟基於傷害人身體之犯意，徒
    手毆打被告乙○○之頭部及臉部；被告乙○○不甘示弱，亦
    基於傷害人身體之犯意，以徒手毆打被告甲○○之眼睛，渠
    等遂發生扭打，於推擠中，被告甲○○不慎跌倒，被告乙○
    ○見狀即壓制在甲○○之身體上，甲○○因此受有左眼睛瘀
    腫、左踝外側腫、左腓骨骨折等傷害，被告乙○○則受有鼻
    部及嘴唇瘀腫等傷害，因認被告二人均涉有刑法第二百七十
    七條第一項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告二人經檢察官以犯有刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪嫌提起公訴，按諸同法第二
    百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人即被
    告二人於本件言詞辯論終結前即九十八年六月十二日具狀撤
    回告訴，有撤回告訴書二紙在卷足憑，爰依前揭刑事訴訟法
    之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
