【裁判字號】    98,仲聲,1
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    承認仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度仲聲字第1號
聲請人JINYANG M.
法定代理人  乙○○ ○○○ ○.
代  理  人  楊思莉  律師
            王國傑  律師
相對人Da Tong Shipping Ltd.
法定代理人  甲○ ○○○ ○○.
上列當事人間聲請承認外國仲裁判斷事件，本院裁定如左︰
    主文
香港仲裁人ROBERT JOHN WHITEHEAD SC 與PHILIP YANG於西元二
○○七年五月二日就聲請人與相對人間有關DA TONG 輪西元二○
○五年十月四日傭船協議書爭議事項所做成之仲裁判斷及西元二
○○八年四月二日所做成之費用分擔仲裁判斷，均予以承認。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理由
一、本件聲請意旨略以︰
  (一)聲請人於西元 (下同)2005年10月4日與相對人簽訂一傭船協
    議書，並依據該協議書於同年月 6日訂定正式傭船契約，約
    定聲請人向相對人租用DA TONG輪為期4-5個月，並可依聲請
    人之選擇加減 15天。依傭船契約第5條規定，相對人必須於
    撤回船舶前至少 3個銀行日前，發撤船通知給聲請人。詎料
    ，相對人並未依約通知，即於2006年2月9日違約撤船，以致
    聲請人必須租用另外兩艘船舶(MV Capella輪及MV Glory C
    輪)，以載運原先預定載運之貨物，因此支出費用，並受有
    損害。依傭船協議書第26條及正式傭船契約書第66條約定，
    本傭船契約之準據法為英國法，任何因本傭船契約所生之爭
    議，應在香港提付仲裁。聲請人即在香港提起仲裁，並經仲
    裁人ROBERT JOHN WHITEHEAD SC與PHILIP YANG於西元2007
    年5月2日及作出終局仲裁判斷。
  (二)該仲裁判斷認為聲請人之請求相對人給付美金134,165.97元
    ，以及自 2006年2月15日起至實際清償日按年利率6.5%計算
    之利息為有理由。相對人並應自負其費用，並負擔聲請人所
    支出費用之75%，以及本終局仲裁判斷之費用之75%，及港幣
    377,500元。嗣於 2008年4月2日復作成費用分擔仲裁判斷，
    相對人應給付聲請人美金 44,382.32元，以及本判斷做成日
    起至實際清償日止，按年利率7%計算之利息，及負擔做成本
    仲裁費用分擔判斷之費用港幣65,500元。如聲請人已支出任
    何本仲裁費用分擔判斷之費用，可向相對人要求清償。
  (三)聲請人前曾向本院聲請對相對人所有之DA  TONG輪為假扣押
    之執行，經本院 95年度執全字837號強制執行程序受理在案
    。相對人並於本院提存反擔保金額新台幣 8,155,780元，聲
    請撤銷假扣押。聲請人為就上開反擔保金額為強制執行，謹
    依香港澳門關係條例第42條第2項及仲裁法第47條第2項，聲
    請承認本件終局仲裁判斷和費用分擔仲裁判斷等語。並提出
    本件仲裁判斷書正本、仲裁契約即傭船契約原本及香港仲裁
    條例節本暨其中譯文等為證。
二、經查聲請人之聲請，已據其提出上開仲裁判斷書等為證，相
    對人經本院通知後，迄未提出書狀作何聲明或陳述，本件仲
    裁判斷，經核其仲裁程序既為合法，且查該仲裁判斷並無仲
    裁法第49條所定應予駁回承認外國仲裁判斷之聲請情事，則
    聲請人請求准予承認，自應予准許。
三、依非訟事件法第19條，民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月      29    日
                     民事第三庭  法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6    月      29    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
