【裁判字號】    98,消債更,537
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第537號
聲  請  人  甲○○○○○○
                        關懷協會
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○○○○自中華民國98年7月2日下午4時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發
    生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人清冊，
    且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新台幣一千二百萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入說明書、財產
    查詢清單、財產增減變動表、債權人清冊、生活必要支出清單、更
    生償債計畫書等為證，此外，本件又查無債務人有消費者債務清理
    條例第六條第三項、第八條或第四十六條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
              民事庭法  官  張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年7月2日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書  記  官  黃正中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
