【裁判字號】    98,撤緩,131
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第131號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害風化案件（97年度簡字第1374號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第2111號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告（下稱受刑人）甲○○因犯妨
    害風化罪，經本院於民國97年12月23日以97年度簡字第1374
    號判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1千元
    折算1日，緩刑2年，並應向公庫支付5萬元（支付公庫5萬元
    部分業已於98年3月3日到臺灣臺中地方法院檢察署繳納完畢
    ），於98年2月2日確定在案；惟被告於緩刑期前即97年2 月
    間至同年4月25日止，復因犯妨害風化罪，經本院於98年4
    月23日以97年度中簡字第3957號判處有期徒刑4月，於98年5
    月25日確定。經核本件受刑人甲○○於緩刑期前再犯罪，而
    前後2罪均為妨害風化罪，且時間相距甚近，足認前案緩刑
    之宣告並無法達到改過遷善矯治之效，已合於刑法第75條之
    1第1項第1款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476條之規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
    經查：
  (一)本件受刑人甲○○因妨害風化案件，經本院於97年12月23日
    以97年度簡字第1374號判處有期徒刑3月，如易科罰金，以1
    千元折算1日，及宣告緩刑2年，並應向公庫支付5萬元，於
    98 年2月2日確定後，詎其復於緩刑前之97年2月間至同年4
    月25日止故意再犯妨害風化罪，經本院於98年4月23日以97
    年度中簡字第3957號判處有期徒刑4月，如易科罰金，以1千
    元折算1日，並於緩刑期內之98年5月25日確定，此有本院97
    年度簡字第1374號刑事簡易判決、97年度中簡字第3957號刑
    事簡易判決附卷可稽。受刑人甲○○確實合於刑法第75條之
    1 第1項第1款所規定「緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定」之要件
    。
  (二)又受刑人甲○○所犯上述二件妨害風化案件均屬故意犯罪，
    且受刑人甲○○於97年2月間至同年4月25日故意再犯妨害風
    化罪，顯係明知自己前次所犯妨害風化案之犯行業已被查獲
    後，仍不知悔改而故意犯之，足認其並未因第1次之妨害風
    化犯行遭受刑事追訴而有所警惕，從而，本院認對受刑人甲
    ○○宣告緩刑，難收預期效果，因而有執行刑罰之必要，聲
    請人之聲請為有理由，依刑法第75條之1第1項第2款之規定
    相符，撤銷受刑人前案緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
