【裁判字號】    98,聲,2735
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2735號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請沒入
具保人繳納之保證金（98年度執聲沒字第240號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告（下稱被告）甲○○因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，前經法院指定保證金新臺幣（下
    同）2萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告停止羈
    押，茲因被告逃匿未到案執行，爰依法聲請沒入具保人繳納
    之保證金。
二、查：被告甲○○前因本院97年度易字第4820號詐欺等案件，
    由本院指定保證金2萬元，經具保人乙○○於民國97年12月5
    日繳納後予以釋放，有本院刑事被告保證書及收據各1紙、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可按。另被告因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑3年6月，併科
    罰金10萬元確定後，送臺灣臺中地方法院檢察署執行，由聲
    請人合法傳喚、拘提均未獲，致未能執行等情，有臺灣臺中
    地方法院檢察署網路資料查詢單2份、法務部戶役政連結作
    業系統1份、送達證書2紙、拘票及報告書2份、刑案人犯在
    監所資料在卷可稽。然查，被告前因涉犯詐欺等案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴移審後，經本院以97年度
    易字第4820號裁定准予被告以2萬元交保，嗣具保人繳納之
    上開保證金，即將被告釋放，是以本件具保人之責任當係在
    擔保被告所涉之前開詐欺等案件之審判及執行程序進行中，
    被告隨傳隨到，如被告逃匿不到，始能沒入保證金，本件具
    保人並未另就被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件為
    擔保，此觀之本院調取之本院97年度易字第4820號卷宗，及
    卷附之本院刑事被告保證書、收據甚明。本件聲請人固就被
    告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件通知被告前來執行未果，
    然本件具保人保證之範圍並不及於被告甲○○違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，則聲請人聲請沒入具保人出具之保證金
    2萬元，難認有據，應由本院駁回其聲請。
三、爰依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                  刑事第三庭   法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
