【裁判字號】    98,聲,2062
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2062號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上開聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1486號、94年度執更字第2136號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號2所示減刑後所處之刑，與編號1所示之刑
，應執行有期徒刑貳年月。
    理  由
一、按被告行為後，刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正，同
    年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍
    應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經臺灣臺南地
    方法院及本院先後判決，且附表編號2 所示之罪經減為如附
    表編號2 所示刑度在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前
    刑法第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第3
    項、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                  刑事第十庭      法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
