【裁判字號】    98,易,1828
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1828號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在台灣台中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4460號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜、偽造印文案件，經本院94年度易字第1465
    號判處有期徒刑四月、三月；又因違反動產擔保交易法案件
    ，經本院94年度中簡上字第635號判處有期徒刑五月，定其
    應執行之刑為有期徒刑九月，於民國96年1月3日執行完畢。
    仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年10月1日16
    時52分許，至台中市○○區○○路43巷42號丙○○經營之嘉
    來商行（台灣彩券經銷商），趁丙○○上廁所店內無人之際
    ，徒手打開櫃台抽屜，竊得抽屜內之新台彆（下同）500元
    紙鈔16張、100元紙鈔21張（合計1萬100元）。迨丙○○聽
    到聲響外出查看，蔡瑞洲即取出100元紙鈔一張及今彩539空
    白投注單二張，向丙○○佯稱欲以電腦選號簽注今彩539二
    注，伊先去吃麵，吃完再回來拿等語，旋揚長而去。嗣丙○
    ○將該100元紙鈔放入櫃台抽屜時始發現失竊報警處理，經
    警至現場採證，將前述投注單上採得之指紋四枚、掌紋一枚
    ，送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，其中指紋四枚與
    乙○○檔存指紋卡左拇指、右拇指、右食指、右拇指之指紋
    相符，另掌紋一枚與乙○○檔存指紋卡左手掌之掌紋相符，
    而查悉上情。
二、案經台中市警察局第六分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即被害
    人丙○○在本院審理時證述之情節相符，並有台中市警察局
    第六分局現場勘察報告、刑事案件採驗紀錄表、刑案現場採
    證照片、今採539空白投注單勘察採證同意書、內政部警政
    署刑事警察局97年12月5日刑紋字第0970184756號鑑驗書附
    卷可稽，足徵被告之自白供述與事實相符。本件事證明確，
    被告等犯行均堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告曾
    因竊盜、偽造印文案件，經本院94年度易字第1465號判處有
    期徒刑四月、三月；又因違反動產擔保交易法案件，經本院
    94年度中簡上字第635號判處有期徒刑五月，定其應執行之
    刑為有期徒刑九月，於96年1月3日執行完畢（見卷附台灣高
    等法院被告前案紀錄表），五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告已有竊盜等多項前科，仍不知悔改，不思以正當
    途徑獲取所需，趁機竊取被害人丙○○現金1萬100元，價值
    觀念偏差，損害被害人丙○○財產權益，事後坦承上情，迄
    未賠償被害人丙○○損害，犯罪手段平和等一切情狀，處以
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     6     月   29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
