【裁判字號】    98,中簡,1808
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1808號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年
度偵字第8576號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年；又行
使變造臺中市議會停車證，足以生損害於公眾及他人，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪科刑適用之法條，除犯罪事實欄
    一第10列有關「於98年3月20日下午3時50分許，甲○○將該
    部自小客車停放於臺中市○○路○段與崇德5路路口之臺中市
    公有停車格內時，為停管科稽查人員乙○○所發現，遂報警
    前來處理」之記載，更正並補充為「於98年3月20日下午3時
    24分許，甲○○將該部自小客車行放在臺中市○○路○段302
    號前停車格內，為臺中市交通處停管科稽查人員乙○○發現
    ，遂報警前往處理，於同日下午3時50分許在同市○○路○段
    與崇德5路路口為警攔停查獲」；另補充證據「被告於本院
    訊問時之自白、證人乙○○於警詢時之證詞、臺中市警察局
    第五分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺中市議會停車證樣
    本各1紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致犯本案，事後坦
    承犯行已知悔悟，經此科刑教訓，當知警惕，應無再犯之虞
    ，本院認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依法均併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。另扣案變造之臺中市議會停車
    證1張，非屬被告所有之物，且非違禁物，爰不另為宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第212條、第216條、第337條、第41條第1項前段、第42
    條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
