【裁判字號】    98,消債清,157
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第157號
聲請人即債務人  戊○○
代  理  人  楊淑琍律師
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        68號.
法定代理人  己○○
                        68號.
代  理  人  甲○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人戊○○自中華民國98年6月30日上午10時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1項、第3項分別定有明文
    。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時
    ，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同
    條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程
    序在案，並定中華民國 (下同)98 年3月2日為債權補報期間
    屆滿日，有該裁定一份在卷足憑，則依上說明，聲請人即債
    務人自應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於本院
    。詎聲請人即債務人逾期迄未提出更生方案，爰斟酌其負債
    狀況，裁定本件開始清算程序；再查，依據債務人所提財產
    及收入狀況說明書所載，其財產僅有薪資收入及一輛80年出
    廠之小客車、一輛同年份輕型機車，使用迄今均己滿18年，
    而依行政院公告之小客車耐用年限為5年、機車耐用年限為3
    年，該二車使用迄今應已無多少殘值，再參酌本件清算程序
    之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，自
    應同時裁定終止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        書  記  官  葉仲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
