【裁判字號】    98,中簡,1626
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1626號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第九０四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第四行關於「於民國九十七年
    三月二十四日前某日，將其向中華電信股份有限公司」之記
    載，應更正為「於民國九十七年二月五日至同年三月二十四
    日間之某日，將其於九十七年二月五日向中華電信股份有限
    公司」；第九至十行關於「付款手續有誤，需透過自動提款
    機重新設定云云」之記載，應更正為「因乙○○在電視購物
    物品簽收單上填寫錯誤，日後可能會以分期付款方式收費云
    云」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。另補充本院依職權向中華電信股份有限公司調取之行動
    電話業務申請書（門號為0000000000號）、預付
    卡儲值查詢資料、中華電信北區分公司繳費資料及帳務交易
    往來明細查詢（門號為0000000000號），作為本
    案認定犯罪事實之證據資料。
二、而被告甲○○於本院訊問時仍矢口否認犯罪，並辯稱：00
    00000000號之行動電話門號係由伊所申辦，目的係
    要聯絡朋友使用，伊原本雖有使用其母鄭美李所申辦之00
    00000000號行動電話門號，但因當時該支門號業已
    累積將近新臺幣（下同）九千元之通話費，伊不願繳付該筆
    費用，所以就以自己名義申辦系爭月租型之門號，並將取得
    之該門號ＳＩＭ卡插入伊原本使用之行動電話內，惟申辦當
    天下午約一時許，該張ＳＩＭ卡連同行動電話均在臺中市○
    ○路小北百貨附近網咖店遭竊，伊當時正在左營服役，因擔
    心逾假而急於返回部隊，所以並未報警處理云云。然查：
（一）被告前揭所稱之行動電話門號ＳＩＭ卡失竊情節，並未見
      其有向員警報案請求協助處理，或向該門號所屬電信公司
      申請異動停用等應變舉動，尚無從僅憑被告前揭片面之詞
      ，即遽認其所辯稱之物品失竊情節屬實。況依被告所稱該
      張ＳＩＭ卡係連同行動電話一併遭竊，就該支行動電話本
      身已具有相當之財產價值，且該張ＳＩＭ卡不問係易付卡
      性質或採月租型方式計費，一旦失竊後即有可能遭人盜打
      使用而累積通話費用，被告當不致無視於前揭財產損失而
      毫無任何掛失究責之積極作為。而被告當時雖為現役軍人
      ，但依其於本院訊問時所言每週均有一天散步假，亦可委
      請家人代為報警處理或聯繫掛失門號等事宜，自不能僅以
      被告急於返回部隊收假等因素，率謂其事後報警處理已不
      具期待可能性。又被告甫於九十七年二月五日申辦該門號
      使用，卻於當日下午一時許隨即遭竊，被告亦緊接返回部
      隊而無任何報警舉動，時間上亦未免過於巧合，益足啟人
      疑竇。從而，被告前揭所辯行動電話門號ＳＩＭ卡遭人竊
      取云云，已乏所據，且與事理不符，難認可採。
（二）再者，依卷附中華電信北區分公司繳費資料及帳務交易往
      來明細查詢所示，被告原先所使用之000000000
      0號行動電話門號，於九十七年一、二、三月份之出帳金
      額，分別為二百六十三元、一百八十八元及一百八十八元
      ，直至九十七年四、五月間，始出現高達一千一百八十二
      元及四千四百八十四元之國內話費。則被告於九十七年二
      月五日申辦系爭0000000000號之行動電話門號
      時，其原先所使用之0000000000號行動電話門
      號積欠之通話費用尚不及於五百元，與被告於本院訊問時
      所稱欠費高達九千元之情形相去甚遠，衡情被告應無申辦
      其他門號使用之必要。況且被告如因拒繳通話費而不欲繼
      續使用原有門號，又何以該支0000000000號行
      動電話門號竟於其後之九十七年四、五月間快速累積國內
      話費？是以被告辯稱：伊係因原有門號積欠九千元通話費
      ，始急於申辦系爭行動電話門號使用云云，顯非實情，亦
      無足取。
（三）另被告於本院訊問時供稱：系爭0000000000號
      行動電話門號採月租型，帳單地址係記載伊住處，但伊家
      人並未提及幫忙繳費之事云云，惟依中華電信股份有限公
      司函覆本院資料所示，系爭門號應為預付卡，不須按月繳
      交月租費及通話費，且在申辦當時即已預付三百元之金額
      ，其後更於九十七年三月一日、同年三月八日、同年三月
      二十一日分別儲值三百元、三百八十元及三百元。被告如
      係基於自己聯繫朋友使用電話之目的申辦系爭門號，理應
      清楚認知該門號之計費、繳費方式，豈有可能誤認系爭門
      號係採月租方式計費？由此觀之，被告於申辦系爭行動電
      話門號當時，根本對於其通話費用計算及日後繳款方式漠
      不關心，此與一般消費者仔細考量各家電信業者資費方案
      優劣後始決定申辦之常情已屬有別，再參以被告自稱在申
      辦當日下午隨即遺失且自己未曾使用等情，足認被告應係
      基於交付他人使用之目的始申辦系爭門號，否則當不致渾
      然不知該門號早已預付話費而毋庸寄發帳單，且未曾於其
      所稱發現ＳＩＭ卡遺失後報警處理。
（四）按刑法第十三條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與
      間接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成
      犯罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於
      「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不
      違背其本意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過
      失（又稱疏虞過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實
      雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後
      者則確信其不發生。而行動電話門號之申請甚為簡易方便
      ，如係基於正當用途而有使用行動電話門號之必要，通常
      需用人得以自己名義申請辦理即可，本無借用他人名義申
      辦之必要。被告率將自己申辦之行動電話門號交予他人使
      用，衡之常情，如此乖離常態之交易行為，就一般具有相
      當社會經驗之人而言，當可輕易預見他人取得該門號係供
      作非法使用。再者，蒐集他人行動電話門號作為被害人匯
      入款項之聯繫管道，用以隱匿真正犯罪者身分之犯罪模式
      ，多係用於詐欺取財之犯罪，此乃一般使用人頭門號常見
      之非法利用類型，復經大眾傳播媒體再三披露，被告亦無
      從諉為不知。則被告提供之行動電話門號嗣經他人用於詐
      欺取財之不法用途，此種犯罪手法仍未逸脫於被告幫助他
      人犯罪意思之外，即屬被告所預見。而被告提供行動電話
      門號在先，縱已得悉他人可能作為上開犯罪用途，卻又容
      任該項犯罪行為之繼續實現，毫無積極取回前揭物品或其
      他主觀上認為不致發生該項犯罪結果之確信，足徵前揭犯
      罪行為自仍不違其本意，被告應具有幫助他人詐欺取財犯
      罪之間接故意。
    綜上所陳，被告於本院訊問時所辯前揭各節，均有未洽，不
    足採信。雖被告並未自白犯罪，然本院依卷內現存之其他證
    據資料仍足認定其犯罪，得逕依簡易程序予以論罪科刑。
三、爰審酌被告率然提供行動電話門號予他人犯罪使用，造成遭
    受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社會
    治安仍具有相當之危害性；再參以被害人所受財產損失之多
    寡、被告之犯罪手段、犯後仍矢口否認犯行、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    29     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
