【裁判字號】    98,中交簡上,557
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         98年度中交簡上字第557號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院臺中簡易庭98年度中交簡
上字第751 號中華民國98年4 月15日第一審簡易判決（聲請案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第366 號），提起上訴，
本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，除如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    犯罪事實欄一第4 、5 行關於「卻仍於酒後駕駛車牌號碼BX
    -1836 號自小客車上路。嗣於同年9 月9 日下午4 時34分許
    ，沿臺中市○區○○路由興大路往瑞光街方向行駛，途經臺
    中路與南門路口時」之記載，應補充更正為「卻仍於同日下
    午4 時40分許，駕駛車牌號碼BX-1836 號自用小客車上路，
    自臺中市○○路經復興路轉大智路再轉忠孝路，再轉臺中路
    ，沿臺中路往明德街方向行駛，欲返回位於臺中縣大里市之
    住處。嗣於同日下午16時55分許，途經臺中路與南門路口時
    」；及犯罪事實欄一第8 、9 行「並對乙○○施以呼氣檢驗
    ，測得呼氣酒精濃度值為每公升0.52毫克」應補充更正為「
    並於同日下午5 時許對乙○○施以呼氣檢驗，測得呼氣酒精
    濃度值為每公升0.52毫克，推算其開始駕車時之呼氣酒精濃
    度值約為0.5409毫克（0.52＋0.0628【酒精代謝率】X 1/3
    【小時】≒0.5409」外，其餘並引用第一審簡易判決（含臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書）記載之
    事實、證據及理由。
二、上訴人即被告（以下稱被告）上訴理由：被告並無酒後駕車
    之違法紀錄，係屬初犯，原判決處以拘役55日，如易科罰金
    ，以新臺幣2 千元折算壹日，量刑過重，爰上訴請求從輕量
    刑等語。
三、按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法，最高法院72年台上字第6696號判例意旨可資參照
    。查本件原審量刑既已審酌刑法第57條之各款情形，亦未逾
    越法定刑度，揆諸前揭判例意旨，自不能率指原審判決有何
    違法失當之處。從而，本件上訴，為無理由，應予駁回。惟
    查，被告前無故意犯罪之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其因一時失慮致罹刑典，犯後業已坦承犯行，且
    所為與被害人甲○○已於97年12月10日達成和解，有和解書
    影本1 份在卷可佐，被告復表示願意提供義務勞務以示悔過
    ，足認其具有悔意，本次又係初犯，其經此教訓，當知警惕
    而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。又為使被告於緩
    刑期內能知法守法，謹言慎行，且導正其行為與法治之觀念
    ，爰併宣告其於緩刑期間內，應向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區，提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第
    1 項第2 款規定，諭知於緩刑期間付保護管束，以收緩刑之
    效，並勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第373 條、第368 條、第364 條，刑法第74條第1 項第1 款
    、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
