【裁判字號】    98,司促,27364
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第27364號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上債權人聲請對於債務人己○○、戊○○、甲○○○、乙○○○
、丁○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)陳順國之除戶戶謄。
    (二)繼承系統表應釋明陳順國無第一及第二順位繼承人之原因
      事實，其中有繼承人死亡者，並應提出戶籍謄本（記事欄
      勿省略）為證。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
