【裁判字號】    98,建,14
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    給付服務費用差額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度建字第14號
上訴人即被告  臺中縣政府
法定代理人    甲○○
上列上訴人與被上訴人即原告欽成營造股份有限公司間請求給付
服務費用差額事件，上訴人對於民國98年6月3日本院第一審判決
提起第二審上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）
27,709,295元，應徵第二審裁判費 383,772元，此費用未據上訴
人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本
裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    6    月     29     日
                  民事第三庭法  官   曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月     29     日
                            書記官   黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
