【裁判字號】    98,中簡,1900
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1900號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第二０五三號），本院判決如下：
    主    文
乙○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第三行關於「進入房舍」之記載，應更正為「進入
    庭院（侵入附連圍繞土地部分未據告訴）」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○係翻越圍牆進入臺中縣霧峰鄉○○村○○路十
    四號之庭院內行竊財物，業據被告於警詢、偵查及本院訊問
    時坦承不諱，雖該處為無人居住之建築物（經管領機關教育
    部中部辦公室行政人員甲○○於本院訊問時陳述明確），然
    被告既係踰越牆垣犯之，即有刑法第三百二十一條第一項第
    二款加重構成要件之適用（最高法院八十九年度台非字第四
    八０號、九十六年度台上字第一一五一號刑事判決參照）。
    核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越
    牆垣加重竊盜罪。聲請簡易判決處刑意旨載稱被告係犯刑法
    第三百二十條第一項之普通竊盜罪，恐有未洽。惟本院已於
    民國九十八年六月二十九日訊問時，將被告可能涉犯刑法第
    三百二十一條第一項第二款之罪名及相關刑事訴訟上之權利
    ，詳予告知，並未剝奪被告訴訟上之防禦權。本院爰於社會
    基本事實同一之基礎下，予以變更起訴法條，附此敘明。爰
    審酌被告前無不法犯罪紀錄，僅因一時失慮觸犯刑章，而其
    所竊得之物品均已發還管領機關教育部中部辦公室之行政人
    員甲○○領回，且上開物品價值亦僅有新臺幣一千元，此據
    證人甲○○於警詢時陳述詳明，又被告已於犯罪後坦承犯行
    ，態度良好，再參以被告犯罪動機、手段、犯罪所生危害、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表在卷可按
    ，而被告既已於犯罪後坦承犯行，並向本院表明悔悟之意，
    其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，刑法第三百二十一條第一項第二款、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
