【裁判字號】    98,繼,926
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定               98年度繼字第926號
聲  請  人  乙○○
即  繼承人
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又先順序之繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第六項
    分別定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位繼承人均
    拋棄繼承時，後順位繼承人如未依法聲明拋棄繼承者，自仍
    應由其繼承。而繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之
    時起三個月內以書面向法院為之，民法第一千一百七十四條
    第二項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國九十三年八月二
    十八日死亡，聲請人為被繼承人之胞兄，於九十八年四月十
    日接獲銀行通知始知悉為繼承人，聲請人自願拋棄繼承權，
    爰依民法第一千一百七十四條之規定，提出繼承系統表、除
    戶戶籍謄本、戶籍謄本及印鑑證明等文件聲請核備等語。
三、查本件被繼承人甲○○係於九十三年八月二十八日死亡，配
    偶詹陳美華及子女詹惠婷、詹洋瑞於九十三年十月二十五日
    向本院聲明拋棄繼承，因被繼承人之父母均歿，乃以書面通
    知本件聲請人及其他第三順位之兄弟姐妹同輩繼承人，經本
    院以九十三年度繼字第一四六０號受理在案後，於同年十一
    月二十六日准予備查在案，此經本院依職權調閱上開案卷審
    閱屬實（通知書均附於九十三年度繼字第一四六０號卷內）
    ，是聲請人於被繼承人之配偶及第一順序繼承人拋棄繼承之
    際即已知悉其得為繼承，然聲請人遲至九十八年四月十四日
    始向本院聲明拋棄繼承權，顯逾三個月之期限，其聲明拋棄
    繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                    家事法庭      司法事務官  羅欣寧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                                  書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
