【裁判字號】    98,交易,295
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第295號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98偵字第5907、
8886、10382號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院於聽取當事人之意見後，裁定以簡式審判程序判決如下：
    主    文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑壹年伍月。
    犯罪事實及理由
一、丙○○於後述行為時未考領汽車駕駛執照，其於民國九十八
    年一月三十日凌晨二時某分，無照駕駛車號八二三一─ＳＨ
    號（起訴書誤載為八二三一─ＳＦ號）自用小客車（下稱前
    開小客車）並搭載李鎮安、陳慈怡、王儀婷，沿臺中西屯區
    ○○路由西往東方向行駛，於同日凌晨二時二十分許，途經
    科園路十七號前之彎道，原應注意行車速度應依速限標誌或
    標線之規定，無速限標誌或標線者，行車時速不得超過時速
    五十公里；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好之情形，又無不能注
    意之情事，竟疏於注意及此，仍以時速九十公里之高速行駛
    ，前開小客車因而於該彎道失控，撞擊道路中央分隔島及路
    標指示牌牌桿，造成車內乘客李鎮安因顱顏粉碎性骨折當場
    死亡；陳慈怡受顱顏部骨折、胸腔內出血等傷害，經送醫急
    救旋於同日凌晨二時四十三分許不治死亡；王儀婷受頭部外
    傷、胸腹部挫傷、下肢撕裂創等傷害，經送醫救治延至翌日
    （即三十一日）中午十二時五分許不治死亡。
二、本案證據：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人彭凱鉦、林伯彥、林智杰及羅立凱於警詢之證述。
  (三)卷附道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故
    現場圖、A1類交通事故斑點圖、現場位置圖、肇事現場照片
    及肇事現場監視錄影器翻拍之相片、被害人李鎮安、陳慈怡
    、王儀婷之相驗屍體證明書、相驗筆錄及診斷證明書。
  (四)卷附保安警察第二總隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    及保安警察第二總隊（中科分隊）隊員劉建麟職務報告書各
    一紙附卷可稽（證明無自首之情事）。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致死罪。被告以一過失駕駛行為，同時致被害人三人死亡，
    為想像競合犯，應依刑法第五十五條前段規定，從一重之過
    失致死罪處斷。又被告未考領汽車駕駛執照而駕駛前開小客
    車肇致本案車禍之發生，因而致被害人三人死亡，依法應負
    刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告無照駕駛汽車並超速行駛而肇
    致本案車禍之發生，過失情節甚重，且直接剝奪被害人李鎮
    安、陳慈怡、王儀婷之生命法益外，對被害人李鎮安、陳慈
    怡、王儀婷之家屬亦均造成難以回復之損害，所生危害亦屬
    甚鉅，又被告雖具狀陳明其父親林錫奎名下財產已為被害人
    三人之家屬查封在案，然被害人三人之家屬迄今實際上均僅
    領取強制汽車責任保險金各新臺幣一百五十萬元，被告尚未
    與被害人三人之家屬達成和解並賠償全部損害乙節，亦據被
    告及被害人李鎮安、陳慈怡、王儀婷家屬乙○○、丁○○、
    甲○○於本院審理時陳明在卷，再兼衡被告犯後知能坦承犯
    行之犯罪後態度，暨其先前並無任何刑事犯罪之紀錄，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一件在卷可按，堪認其素行尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二百九十九條
    第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑
    法第五十五條前段、第二百七十六條第一項，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    交通法庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
