【裁判字號】    98,易緝,286
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第286號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第15896號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳附件）。
二、按提起公訴，應於起訴書內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟
    法第264條第2項第1 款定有明文，此乃法定必備之程式。又
    起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第2款、第307 條，分別定
    有明文。
三、經查，公訴人提起本件公訴，雖於起訴書上記載被告甲○○
    、男、43年11月5日生、住臺中市○○路○段80-2號，惟經本
    院依起訴書所載之身分證字號查詢結果，其姓名為賴銀重，
    且係45年10月1 日出生，自69年7月1日起即設籍於南投縣中
    寮鄉和興村仙洞巷58號至今，有該賴銀重之個人基本資料查
    詢結果在卷可稽，與起訴書所載之姓名、出生日期、住所顯
    然不符。又公訴人曾分別向臺中市南屯區戶政事政所及臺中
    市警察局函索臺中市○○路○段80之2號之全戶戶籍謄本及甲
    ○○（住臺中市○○路○段80之2號）口卡片影本（或遷出口
    卡片影本），經臺中市南屯區戶政事政所及臺中市警察局函
    覆查無臺中市○○路○段80之2號設籍資料及現有口卡片資料
    （含遷出口卡片），並無甲○○其人，亦有臺中市南屯區戶
    政事務所簡便行文表及台中市警察局函在卷可憑。嗣本院裁
    定請公訴人補正被告甲○○確實之年齡、籍貫、職業、住所
    或居所或其他足資辨別之特徵，公訴人覆以：經查詢相關戶
    籍資料後，尚無從特定而補正，有臺灣臺中地方法院檢察署
    98年6月18日中檢輝字85偵15896字第087091號函在卷可稽，
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  吳幸芬
                                    法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
