【裁判字號】    98,上訴,1394
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1394號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第4962號中華民國98年4月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第5742號），提起上訴
，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決於九十八年五月九日送達上訴人，上訴人
    於同月十九日未具理由提出上訴狀，嗣於次月三日補具理由
    ，僅載敘：如工作流汗過多或有飲用酒類與藥物會導致％比
    值，起訴內容皆以單純字面比例換算，對上訴人不公平，上
    訴人也有一次前往院醫院拿甘草藥劑喝下後模擬，確實會有
    比例上的差異，上訴人係因找不到以前的藥瓶才去醫院重新
    拿給法官看的等語，然查原審依上訴人於警詢時坦承施用毒
    品海洛因，未提及於採尿前3日內有何服用任藥物之情事，
    有警詢筆錄及應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表在卷
    （見警卷第3頁）可稽，而上訴人曾有多次施用毒品前科及
    採尿送驗之經驗，倘有服用藥物易遭誤認施用毒品之虞，理
    應事先陳明，何以於警詢及警方隨案移送至臺灣臺中地方法
    院檢察署，於檢察事務官詢問時，仍供稱：警訊所述之內容
    實在，對警方採尿過程並無意見，且未提及事前有何施用晟
    德甘草止咳水等情甚詳，有筆錄在卷可參，又警方採集上訴
    人尿液送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心以免疫
    酵素分析法初驗及氣相層析質譜儀確認，確呈可待因、嗎啡
    陽性反應，濃度分別為可待因682ng/ml、嗎啡2886ng/ml，
    有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    1紙在卷可按（見警卷第4頁），再依文獻Clarke's Isolati
    on andIdentification of Drugs第2版記述：施用海洛因、
    嗎啡、安非他命或甲基安非他命，均能快速吸收。施用海洛
    因後24小時內經由尿液排出之量可達使用劑量之80％；以注
    射及口服方式施用嗎啡後24小時內經由尿液排出之量分別可
    達使用劑量之90％及60％；施用甲基安非他命後24小時內，
    約有施用劑量之70％由尿中排出；施用安非他命後，總計約
    有施用劑量之90％在3至4天內由尿液排出，在一星期為7. 6
    小時，而服用MDMA3天內約有65％以原態及70％以MDA形態排
    泄於尿液中。前開所示之4種毒品，其於尿液中排出之最長
    時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因
    素影響，因個案而異，一般可檢出之最長（時）間為海洛因
    服用後2至4天，安非他命1至4天、甲基安非他命1至5天、MD
    MA1至4天等情，有行政院衛生署管制藥品管理局90年5月4日
    管檢字第93902號函在卷可參，足見上訴人警詢中自白之其
    於97年4月22日上午9時許，在其上揭住處，施用毒品海洛因
    一次之供述，與事實相符，認上訴人所辯係服用晟德甘草止
    咳藥水所致，不足採信，業於理由內敘述綦詳，上訴人上開
    上訴並未具體指摘原審判決有何不當或違法，爰依刑事訴訟
    法第三百六十七條前段、第三百七十二條規定，不經言詞辯
    論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     29    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    6    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
