【裁判字號】    97,建上更(二),72
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度建上更(二)字第72號
上  訴  人  戊○○
            丑○○
            甲○○
            卯○○○
            癸○○○
            辰○○○
            子○○
            辛○○
            庚○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
上十二人共同
訴訟代理人  蔡奉典律師
複  代理人  寅○○
            丁○○
被  上訴人  國泰建設股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  陳漢洲律師
            陳嘉宏律師
複  代理人  周思傑律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國92年6月
30日臺灣臺中地方法院第一審判決（90年度重訴字第1078號）提
起上訴，並為追加、擴張及減縮，經最高法院第二次發回更審，
本院於98年6月16日言詞辯論終結，茲發現事實尚有未臻明確，
應再行調查之處，爰命再開辯論，並續行準備程序，並定於98年
7月23日下午2時45分在本院民事第33法庭行準備程序，兩造並請
就：(一)上訴人備位請求減少並返還溢收之價金部分，是否應自80
年間自國泰建設公司買價（含房屋及車價但不包括土地價格在內
）扣除所主張於交屋時即存在瑕疪價值而非90年起訴時之價值，
始為正確？(二)上訴人中非直接向國泰公司買屋者，其前手向國泰
公司買入之房屋（含車位）價格為多少？(三)原已鑑定屬交屋時即
存在之瑕疪，其佔上開屋價之比例金額為多少？96年間已修繕完
成部分，可折抵之比例金額為多少？(四)環宇公司之鑑價另列房屋
坪數而不及於車位坪價在內，乃未併屬房屋一部分之車位價格而
鑑定，應否補充，其結果與原鑑定結果差異如何？(五)關於甲○○
之房屋鑑價，柏登公司認90年間如無瑕疪為1,291,446元，環宇
公司鑑價則認修繕後（與無瑕疪之情形相當）之價值為1,535,00
0元，出入甚多，原因何在？等項提出補正意見。及相關證據資
料，並協商是否就上開疑義部分再為補充鑑定或折衷得一雙方均
可接受之比例金額試行和解。均特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
