【裁判字號】    98,上易,1038
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1038號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （另案臺灣臺中戒治所執行強制戒治中）
上列上訴人因犯竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第
623號中華民國98年4月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署98年度偵字第1328號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之（最高法院97年
    度臺上字第892號判決意旨參照）。
二、本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○不服原審判決提起上
    訴，上訴理由狀記載「(一)被告犯行與所造成損害，程度輕微
    ，被量處有期徒刑8個月，顯判過重，請鈞院體查，重新適
    當量刑。(二)被告因涉嫌竊盜，經原審判決有期徒刑8個月，
    原審判決依據與犯罪過程，在刑責上有所出入，僅以主觀法
    規上定應執行之刑，並未針對卷內被告犯罪之動機，行為過
    程，犯後態度結果等作為量刑之基礎，致令被告基本法益受
    到損害，實難令人信服。(三)現行立法精神，乃為法院減輕審
    理案件之負擔，以達訴訟經濟之要求，另一方面亦在於儘速
    終結訴訟，被告免於訴訟之累。(四)查被告除此本件竊盜外，
    另40件竊盜案均已遭鈞院〈應係原審法院〉97年易字第1599
    、3797、2907、3965...等共計10案號，分別量刑，並各別
    定應執行之刑：4月、3年6月、3年1月、3年10月.... 不等
    ，共計14年4月（尚未合併），以及保安處分（強制工作）
    等（卷宗可查閱），加之本件上訴案，綜觀以上被告所犯之
    竊盜案件、時間、地點、密集，應併案審理，然而被告所要
    求、所期待的，均未受地院採納，致使被告權益重大受損。
    (五)被告犯下竊盜之後，深感悔意與不是，然而卻遭如殺人放
    火般的判處重刑（已確定應執行之刑14年4月），以及強制
    工作3年，加上本案上訴之8月，嚴重超逾被告之負荷，懇請
    鈞院詳查，應重新給予適當之救濟。(六)綜上訴陳，原判決所
    憑，及法規制度之主觀認定，並未依刑法之規範來做量刑之
    基礎，並有違憲法所保障人民的基本法益，亦難彰顯法規寬
    鬆並進，符合人權法益初基。」等云云。
三、茲按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽
    指為違法。原審判決理由已載明被告本案犯罪構成累犯，並
    審酌被告前有多項竊盜前科，素行不良，年輕體健卻不務正
    業，再度為一己私利而以侵入他人居住處所之方式，竊取他
    人財物，此舉非但侵害被害人之財產權，亦造成附近居民對
    居家之安危產生惶恐之感受，惡性非輕，且被告犯罪後僅承
    認小部分犯行，就大部分竊盜行為仍矢口否認，顯然不知悔
    悟，犯罪後之態度不佳，並斟酌所竊取物品之價值等一切情
    狀，量處有期徒刑8月，顯已注意適用刑法第57條之規定，
    所處之刑亦符合「罰當其罪」之原則，並無輕重失衡之情形
    。是被告上訴理由所指各節，顯與事證情況不符，不足以認
    為原判決有何不當或違法，難謂係具體理由，亦應認其上訴
    違背法律上之程式。
四、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求從輕量刑，難謂上訴適法，其上訴自屬違背法
    律上之程式，應予以駁回，爰依刑事訴訟法第367條前段、
    第372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   吳  進  發
                               法  官   梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
