【裁判字號】    98,交抗,643
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第643號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣南投地方法院中華民國98
年5月25日所為裁定（98年度審交聲字第26號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審裁定，認事用法均無不當，應
    予維持，並引用原審裁定之理由（如附件）。
二、抗告人及受處分人甲○○（下稱抗告人）抗告意旨略以：(一)
    、抗告人是外地人不熟悉路況，且違規當時號誌顯示左轉燈
    ，不完全是紅燈；(二)、當日抗告人因接獲中國醫藥學院發出
    先夫之病危通知，一時心急疏未注意，懇請通融，爰提起抗
    告，請求撤銷原裁定云云。
三、本院查：
(一)、抗告人駕駛2639-NF號自小客車確於違規當時、地紅燈啟動
    1秒後闖紅燈駛越停止線進入路口，紅燈（及左轉箭頭指示
    綠燈）啟動2秒時以時速30公里之速度逕予穿越路口（至銜
    接路段到達路中央），其車身足以防害其他方向人、車通行
    ，自應視為闖紅燈違規行駛無誤，有台中市警察局97年12月
    25日中市警交字第0970094731號函及照片二張附於「甲○○
    君違反道路交通管理事件案卷」可稽，違規當時、地之號誌
    燈雖為紅燈及左轉箭頭指示綠燈同時啟動，然對直行行駛之
    抗告人而言即為紅燈，應予停駛，抗告人徒以當時號誌顯示
    左轉燈，不完全是紅燈云云置辯，顯屬無據；又抗告人雖稱
    因接獲醫院發出其夫之病危通知，致心急未注意云云，惟此
    部分業經原審裁定詳予敘明：燈光號誌之設置目的係為維護
    社會大眾使用道路之秩序，確保人車通行之安全，僅於車輛
    係依法令執行公務或有緊急避難等特殊情況，且須開啟警示
    燈及警鳴器，始得不受號誌之限制，否則人人均以己身之特
    殊事由，主張可不遵守號誌之指示，勢將造成交通秩序大亂
    ，且將危及路上其他人車之生命安全等語；抗告人徒以前開
    情詞置辯，不足採信。
(二)、本件依卷附事證情況，堪認抗告人確有上開違規之情事，原
    處分機關據以裁罰，於法並無不合。原審法院裁定駁回抗告
    人之異議，認事用法，核無違誤，抗告意旨仍執陳詞指摘原
    裁定不當，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
