【裁判字號】    98,聲再,118
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第118號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣台中監獄執行中）
上列聲請人因貪污治罪條例等案件，對於最高法院87年度台上字
第3014號中華民國87年9月10日第三審確定判決，及本院86年度
上更(一)字第1號中華民國87年4月29日第二審確定判決，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請均駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。所謂再審理由，於有罪之判決確定後，為受判決人
    之利益而聲請再審之情形，係指刑事訴訟法第420條第1項及
    同法第421條所規定之「聲請再審法定事由」而言。再審聲
    請人必須於再審書狀，敘述係以何種「聲請再審法定事由」
    提起再審之聲請，並敘述其理由，再附具原判決之繕本及證
    據提出於管轄法院，法院始得審查。此為法定程式，如未遵
    守上開法定程式，其聲請再審之程序即屬違背規定，依據刑
    事訴訟法第433條之規定，法院即應以裁定駁回再審之聲請
    。查本件再審聲請人甲○○對於最高法院87年度台上字第
    3014號第三審確定判決及本院86年度上更(一)字第1號刑事確
    定判決聲請再審，惟再審聲請狀中並未記載對該確定判決係
    依據刑事訴訟法第420條第1項或同法第421條所規定之何種
    「聲請再審法定事由」提起本件再審之聲請，揆諸首揭規定
    ，其再審之聲請顯然違背法定程序，應予以駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
