【裁判字號】    97,上訴,1440
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1440號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因侮辱公務員案件，不服本院中華民國98年6月8日所
為裁定（97年度上訴字第1440號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上
    不應准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴
    訟法第405條、第408條第1項前段分別定有明文。次按刑法
    第140條第1項之侮辱公務員罪，其最重本刑為六月以下有期
    徒刑，經第二審判決者，即不得上訴於第三審法院，刑事訴
    訟法第376條第1款亦定有明文。
二、本件抗告人甲○○對本院97年度上訴字第1440號上訴駁回之
    裁定不服，提起抗告，惟上開裁定依法不得抗告，被告執意
    提起抗告，顯屬違背前開規定，自為法律上所不應准許，應
    予駁回。
三、據上論結，爰依刑事訴訟法第405條、第408條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
