【裁判字號】    98,再易,37
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第37號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告乙○○等人間分割共有物等事件，經核訴訟
標的金額新台幣（下同）1,119,479元，應徵裁判費18,132元，
未據繳納，茲依民事訴訟法第五百零五條，第四百四十四條第一
項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起七日以內，如
數補繳到院；逾限即依同法第五百零二條第一項之規定，認再審
之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
