【裁判字號】    98,抗,269
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第269號
再抗告人  甲○○
上開再抗告人與相對人台中縣大里市農會間因聲明異議事件，不
服民國98年6月16日本院98年度抗字第269號所為裁定，提起再抗
告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元，茲限再抗告人於送達本
裁定正本翌日起三日以內，如數逕向本院繳納，並委任律師為訴
訟代理人，逾期以裁定駁回之。又按民事訴訟法第495條明定：
「依本編規定，應為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告；應提
出異議而誤為抗告者，視為已提出異議」，是再抗告人雖誤書為
「異議狀」，應視為已提起抗告。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
