【裁判字號】    98,上易,822
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第822號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易緝字第
120號中華民國98年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵字第17003 號、97年度偵字第4391號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第 361
    條、第367 條分別定有明文。而所謂不服第一審判決之具體
    理由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認
    定事實、適用法律及量刑等項，有何違法或不當之情形而言
    ，此為提起第二審上訴之法定要件，倘上訴人之上訴書狀或
    補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟未具體敘述第一
    審判決有何違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所
    為上訴即不符合上訴之法定要件。
二、經查：本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○雖於民國98年
    4 月10日具狀提起上訴，經核其刑事上訴狀並未敘述具體上
    訴理由，僅記載「後補提理由書」等語，揆諸前揭說明，其
    所提上訴書狀顯未敘述具體理由；故本院乃於98年6月9日裁
    定命其於收受裁定後12日內補正上訴之具體理由，該裁定並
    於98年6月12日送達與被告收受，有本院送達證書1紙附卷可
    稽，詎被告迄今仍未補提上訴書狀敘明具體理由，依上開規
    定，本件上訴自不合法定上訴程式，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
