【裁判字號】    98,上易,1070
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1070號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                      號
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列上訴人因犯竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第
833、1010號中華民國98年4月29日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第4604、4903號，追加起訴案號
：同署97年度偵字第29144號、98年度偵字第1195、4885號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之（最高法院97年
    度臺上字第892號判決意旨參照）。
二、本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○不服原審判決提起上
    訴，上訴理由狀記載「一被告甲○○認為本判決量刑過重故
    提起上訴，請庭上鈞長鑑核。二被告甲○○認為有些案件如
    判決書之附表所示(二)(三)(五)(六)(七)(八)(九)(十)(十二)(十四)之案件皆符合自首
    減刑條例，但原審法院皆未傳喚承辦本案之警員到庭證述，
    以利被告最有利之判決，此乃被告內心所不服，故提起上訴
    ，呈請庭上鈞長鑑核。」等云云。
三、茲按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽
    指為違法。原審判決理由已載明被告本案犯罪構成累犯，並
    審酌被告甲○○正值青年，高職肄業，在此之前，有多次竊
    盜之前案紀錄，仍不知悔改，再犯本件之罪，又被告犯本罪
    之犯罪手段尚屬平和，侵害被害人等之財產法益雖非鉅大，
    惟事後未與被害人達成民事和解，另部分贓物已追回發還予
    被害人，暨被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，合併
    量處有期徒刑五年，顯已注意適用刑法第57條之規定，所處
    之刑亦符合「罰當其罪」之原則，並無輕重失衡之情形；另
    原審判決亦於理由欄內敘明「被告所犯十四件竊盜罪〈原審
    判決附表一、附表二編號(十三)除外〉，或為警於上開時地查獲
    被告時，已認被告涉有竊盜罪嫌，當場搜索扣得被告所竊得
    之贓物，始經被告自白犯行（如原審判決附表二編號(十二)、(十四)
    、(十五)），或為員警業已依資源回收場業者收購登記簿冊內容
    建檔之電腦資料（整合性查贓系統），認出賣之人（即被告
    ）涉有竊盜罪嫌，循線追查，被告始自白犯行（如原審判決
    附表二編號(一)至編號(十一)，參98年度偵字第1195號偵查卷第1
    頁至第7頁移送書、臺中縣警察局中縣警刑大偵四字第09700
    19410號刑案偵查卷宗第1、2頁偵查報告、97年度他字第509
    6號偵查卷第10頁臺中縣警察局函），經核不符自首之要件
    」等語，並無違誤。是被告上訴理由所指各節，顯與事證情
    況不符，不足以認為原判決有何不當或違法，難謂係具體理
    由，亦應認其上訴違背法律上之程式。
四、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求從輕量刑或依自首規定減輕其刑，難謂上訴適
    法，其上訴自屬違背法律上之程式，應予以駁回，爰依刑事
    訴訟法第367條前段、第372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   吳  進  發
                               法  官   梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    6     月    29     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
