【裁判字號】    98,再易,43
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第43號
再審聲請人  黃錫萬
再審相對人  財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局
法定代理人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，再審聲請人對於本院中華民
國98年4月28日98年度上易字第124號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用，由再審聲請人負擔。
    理  由
一、再審聲請人與再審相對人間第三人異議之訴等事件，前經本
    院於98年4月28日以98年度上易字第124號裁定駁回上訴，並
    於98年5月4日送達再審聲請人，再審聲請人於98年5月15日
    聲請本件再審，有本院收件章可稽，未逾三十日之不變期間
    ，其訴應為合法，先予敘明。
二、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法
    第501條第1項第4款規定，必須表明再審理由，及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之
    具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無
    具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由（最高法院64年台
    聲字第76號判例意旨參照）。又既未合法表明再審事由即為
    無再審之事由，性質上無庸命其補正（最高法院61年台再字
    第137號判例參照）。經查：再審原告對本院98年度上易字
    第124號裁定聲請再審，其要旨謂：被繼承人黃再添確實已
    無資力支出訴訟費用，抗告人依訴訟救助之規定呈請本院准
    予，則抗告人即繼承人甲○○今於本院依法釋明被繼承人黃
    再添確實無資力之事實，然98年4月28日98年度上易字第124
    裁定「雖上訴人嗣後聲請訴訟救助，惟其聲請亦經本院98年
    度聲字第22號裁定駁回，並於98年4月20日將裁定正本送達
    上訴人，有送達證書附卷可稽。茲已逾相當期間，仍未繳納
    裁判費，其上訴自不合法，應予駁回。」等內容，係欠缺「
    抗告人聲請訴訟費用救助事由」確實已判決確定之明確事證
    ，且抗告人已對本院98年度聲字第22號裁定提起抗告，故上
    開裁定已違反論理法則及經驗法則及證據法則等語。然查，
    再審聲請人聲請訴訟救助之本院98年度聲字第22號裁定係不
    得抗告之裁定，經送達再審聲請人後即已確定，再審聲請人
    雖對本院98年度聲字第22號裁定聲請再審，然業經本院於98
    年5月18日以98年度聲再字第2號裁定駁回其再審之聲請，此
    經本院調閱相關卷宗查閱無訛，再審聲請人上開再審事由容
    有誤會；且再審聲請人就本院98年度上易字第124號確定裁
    定聲請再審，並未於訴狀中表明該確定裁定有何民事訴訟法
    規定之法定再審原因及符合法定再審原因之具體情事，自難
    認已合法表明再審理由，且毋庸命其補正，揆諸上開判例意
    旨，其再審之聲請非合法，即得逕行駁回之。
三、據上論結，本件再審之聲請不合法，爰依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
