【裁判字號】    98,抗,324
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第324號
抗  告  人  顯水實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  席垚企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人席垚企業股份有限公司間塗銷所有權移轉
登記等事件，對於民國98年5月27日台灣南投地方法院97年度重
訴字第23號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人公司業於民國（下同）98年5月
    23日於桃園縣大溪鎮○○路133號選任股東甲○○、陳文成
    董事，並外聘第三人林麗琴為董事，股東何瓊珠為監察人，
    並於會後即行召開董事會選任甲○○為公司董事長，該會議
    紀錄於原法院裁定前98年5月27日送達原法院，故原法院以
    抗告人未依諭知之期限內為補正，殊屬誤會云云。
二、按裁定經宣示後，為該裁定之法院、審判長、受命法官或受
    託法官受其羈束；不宣示者，經公告或送達後受其羈束。但
    關於指揮訴訟或別有規定者，不在此限。民事訴訟法第238
    條定有明文。經查原法院雖於98年5月15日當庭諭知抗告人
    之訴訟代理人應於十日內陳報甲○○為抗告人合法代理人之
    證據或補正其他抗告人合法代理人到院，有當日言詞辯論筆
    錄可稽（原審卷第385頁），而抗告人係於98年5月27日下午
    三時送達臨時股東會議事錄及董事會議紀錄至原法院，有原
    法院收發室收件章可稽（原審卷第396頁），另參諸該未經
    宣示之原裁定公告時間為98年5月27日下午五時，有原法院
    公告證書在卷可憑（原審卷第392頁），是抗告人之補正係
    在原裁定公告生效前到達原法院應可認定，堪認抗告人法定
    代理權之欠缺業經補正，原裁定以抗告人未遵期補正，其起
    訴不合法為由駁回抗告人之訴，尚有未洽。抗告意旨指摘原
    裁定不當，聲明廢棄，非無理由，本件認有發回原法院，另
    為適當處理之必要。
三、依民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
