【裁判字號】    98,勞上,5
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度勞上字第5號
上  訴  人  西海岸有線電視股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      （送達代收人  洪琬雯
上列上訴人因與被上訴人乙○○等間給付資遣費事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下
同）三百零八萬四千九百零二元，應繳第三審裁判費四萬七千三
百八十六元，未據其繳納，及依民事訴訟法第四百六十六條之一
第一項前段規定第三審應委任律師為訴訟代理人，亦未據上訴人
委任，茲限上訴人於收受本裁定正本七日內，補繳上開裁判費及
委任律師為訴訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
