【裁判字號】    98,聲,1144
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1144號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請裁定易科
罰金折算標準案件（聲請案號：98年度執聲字第968號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因施用第二級毒品罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因施用第二級毒品罪，經
    臺灣臺中地方法院判處有期徒刑6月，因受刑人另犯施用第
    一級毒品罪，判處有期徒刑1年，並定應執行刑有期徒刑1年
    4月，致未對施用第二級毒品罪為易科罰金之諭知，嗣經本
    院以98年度上訴字第319號判決上訴駁回，惟受刑人就施用
    第一級毒品罪提起第三審上訴，而施用第二級毒品罪已判決
    確定，須予執行，惟無易科罰金折算之標準。是檢察官爰依
    司法院院字第1356號解釋，就施用第二級毒品罪判處有期徒
    刑6月部分聲請裁定如易科罰金其折算之標準，為受刑人請
    求時作為准許執行易科罰金之依據等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金，刑法第41條第1項前段規定甚明
    。又有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，如得易科罰
    金，應記載其折算標準，刑事訴訟法第309條第2款定有明文
    。本件經核聲請人先就受刑人所犯施用第二級毒品罪之有期
    徒刑6月予以執行，聲請裁定如易科罰金之折算標準，並無
    不當，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
