【裁判字號】    98,聲,1192
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1192號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名：陳安.
上列聲請人因受刑人妨害自由等案件，聲請裁定易科罰金折算標
準案件（聲請案號：98年度執聲字第978號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毀損罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因妨害自由等案件，經判
    處洩漏國防以外機密罪部分有期徒刑5月，毀損罪部分有期
    徒刑6月，妨害自由罪部分有期徒刑4月，並定應執行刑1年2
    月。其中洩密罪、妨害自由罪部分上訴第三審中，毀損罪部
    分依法不得上訴第三審，於98年4月7日判決確定，須予執行
    ，惟無易科罰金之折算標準。爰依司法院院字第1356號解釋
    ，聲請裁定如易科罰金其折算標準，以為受刑人請求時，作
    為准許執行易科罰金之依據等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金，刑法第41條第1項前段規定甚明
    。又有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，如得易科罰
    金，應記載其折算標準，刑事訴訟法第309條第2款定有明文
    。本件經核聲請人先就受刑人所犯毀損罪之有期徒刑6月予
    以執行，聲請裁定如易科罰金之折算標準，並無不當，爰定
    易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
