【裁判字號】    98,再,14
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再字第14號
再審原告    乙○○
再審原告與再審被告甲○○等四人損害賠償事件，經核訴訟標的
金額200萬元（新台幣，下同），應徵裁判費3萬1200元，未據繳
納，茲依民事訴訟法第 505條，第444條第1項但書規定，限再審
原告於收受本裁定正本之日起 7日以內，如數補繳到院；逾限即
依同法第502條第1項；之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
