【裁判字號】    98,上訴,1157
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1157號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院中華民
國98年5月27日所為第二審判決（98年度上訴字第1157號）提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條、第三
    百八十四條分別定有明文，本件上訴人甲○○係於民國九十
    八年六月四日收受本院判決之受達（由同居人林大偉代收）
    ，有送達證書及林大偉戶籍資料在卷可查，玆竟遲至九十八
    年六月二十五日始提起上訴，縱加計在途期間六日，亦已逾
    十日期間，揆之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本
    院依上述刑事訴訟法第三百八十四條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
