【裁判字號】    98,抗,274
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第274號
再抗告人    甲○○  臺東縣臺東.
再抗告人因與相對人乙○○間訴訟救助事件，對於中華民國98年
06月13日本院所為裁定提起再抗告，裁定如下：
    主      文
再抗告人應於收受本裁定正本七日內補繳委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，而依民事訴訟
    法第486條第4項提起再抗告，則準用第三編第二章第三審程
    序之上開規定，同法第495條之1第2項亦定有明文。
二、本件再抗告人於民國98年 6月23日對本院裁定，提起再抗告
    ，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人之委任狀，茲命再抗告人於收受本裁定正本 7日內補正，
    再抗告人如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
