【裁判字號】    97,上,365
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度上字第365號
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間損害賠償等事件，本院裁定如
下：
    主  文
上訴人丙○○、甲○○應於本裁定送達後三日內，預納鑑定費新
台幣貳萬元。
    理  由
一、本件損害賠償事件，上訴人丙○○、甲○○等主張：被上訴
    人乙○○於民國（下同）95年間先後向上訴人丙○○等人謊
    稱：其具有「加拿大哥倫比亞大學音樂教育碩士」之學歷，
    及「加拿大皇家音樂學院合格教師」之資格，並以其擔任師
    資培訓工作為條件，邀請上訴人丙○○等二人投資「妙蘋果
    音樂花園」，上訴人丙○○等認為被上訴人確具有前開學歷
    ，致分別陷於錯誤，先後入股被上訴人所經營之「妙蘋果音
    樂花園」，而致丙○○、甲○○分別受損害新台幣（下同）
    1,125,000元、900,000元，嗣始發現被上訴人上開學歷及教
    師資格均屬偽造，並經檢察官提起公訴，是上訴人丙○○等
    以郵局存證信函撤銷合夥之意思表示，並依民法第184條第1
    項前段、第179條等規定，提起本件訴訟。嗣被上訴人於本
    院抗辯，其所經營之「妙蘋果音樂花園」價值240萬元，是
    上訴人丙○○等各入股四分之一，並無損害云云，並提出相
    關財產資料為憑，然為上訴人丙○○等所否認，是本院認有
    將被上訴人經營之「妙蘋果音樂花園」相關財產，送請鑑定
    必要，經兩造合意由台灣省會計師公會選任會計師鑑定，此
    有筆錄在卷可按（見本審卷第123頁），然經台灣省會計師
    公會選任吳怡燕會計師鑑定後（有該公會函文可考；見本審
    卷第133頁），被上訴人卻拒付鑑定費二萬元，有本院催繳
    函文及吳怡燕會計師函文在卷可考，經本院再於98年6月16
    日裁定命被上訴人乙○○三日內繳納上開鑑定費，惟被上訴
    人乙○○逾期仍未繳納，有送達回證及查詢單等在卷可稽，
    致本件訴訟無從進行，爰依民事訴訟法第九十四條之一之規
    定，再命上訴人丙○○、甲○○預納鑑定費二萬元，逾期則
    依同法第九十四條之一第一項但書及第二項規定處理。
二、茲依民事訴訟法第九十四條之一規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
