【裁判字號】    98,交抗,609
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第609號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣苗栗地
方法院中華民國98年4月20日所為98年度交聲字第47號裁定（原
處分案號：交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站之竹監苗字
第裁字54-ZDC100904號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、抗告人仍執原詞指摘原裁定不當，其抗告無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條、第四百十九條、
    第三百七十三條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不再得抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
