【裁判字號】    98,聲減,55
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲減字第55號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第47號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）92年11月間起至93年9 月
    17日止，犯刑法第268 條之賭博罪，經本院以94年度重訴字
    第2 號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署94年度偵字第
    946號），判處有期徒刑1年，於96年12月6 日確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正後刑法第2 條
    第1項但書、修正前刑法第41條第1項前段，刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
