【裁判字號】    98,交簡,1672
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1672號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
三、爰審酌被告以駕駛計程車為業，對於安全駕駛之重要性知之
    甚稔，且明知酒後駕車具有相當危險性，猶於飲酒後呼氣酒
    精濃度高達每公升一．一八毫克，無法安全駕車情況下，駕
    駛危險性較高之小客車上路，嚴重危害其他人行車用路之安
    全，又被告已有酒後駕車，觸犯公共危險罪之前科紀錄，此
    次再犯相同之罪，顯然未能知所警惕等一切情狀，依刑事訴
    訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑法第一百
    八十五條之三、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
