【裁判字號】    98,簡,1298
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第1298號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5976號），本院判決如下：
        主  文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○於民國98年2月12日至同年月21
    日間某日，在臺南縣新化鎮「新化運動公園」，明知不詳姓
    名成年男子兜售之SONYERICSSON牌行動電話1支【IMEI：000
    000000000000號，值新台幣（下同）6千元〕係來路不明之
    贓物（按係乙○○所有於98年2月12日20時許，在臺南縣新
    化鎮○○路新化國中附近遺失，而為不詳姓名者意圖為自己
    不法所有而侵占入己），竟仍以1千5百元之低價，向其購入
    後，隨即贈送予不知情之標羅素雲持SIM卡0000000000號搭
    配使用，嗣經警循線查獲。
二、本件犯罪證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄所犯法條:
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
