【裁判字號】    98,訴,110
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第110號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第16355號），被告於本院準備程序中，先就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金
如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之制式子彈貳顆，均沒收之。
    事  實
一、被告甲○○明知具有殺傷力之子彈係槍砲彈藥刀械管制條例
    第4條第1項第2款所列管之違禁物，非經中央主管機關之許
    可，不得寄藏或持有之，詎甲○○竟未經許可，於民國96年
    11月間，在其位於臺南縣仁德鄉○○村○○路71號之住處內
    ，受友人穆國峰（另飭警追查中）之委託，代為保管具有殺
    傷力之子彈3顆，而寄藏前開子彈。嗣甲○○因另涉毒品案
    件，為警於97年11月10日15時許持臺灣臺南地方法院所核發
    之搜索票，在其上址住處實施搜索，並當場扣得子彈3顆（
    均係口徑9mm制式子彈，均可擊發，均具殺傷力）。
二、案經臺南市警察局報請臺灣臺南地力法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合
    議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項裁定進行簡式審判程序
    ，是本案之證據調查，依同法第273條之2規定，不受同法第
    159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1，及第
    164條至第170條所規定證據能力認定及調查方式之限制，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查、本院準備程序及審
    理中均坦承不諱，並有員警在被告位於臺南縣仁德鄉○○村
    ○○路71號住處內查獲之口徑9mm之制式子彈3顆扣案可資佐
    證，復有本院核發之搜索票、臺南市警察局搜索扣押筆錄及
    扣押物品目錄表各1份、搜索現場及扣案物品照片4張附卷可
    資參照（警卷第1至36頁）。且上開查扣物品經送往內政部
    警政署刑事警察局鑑驗結果，扣案之上開子彈3顆，認係口
    徑9mm之制式子彈，經試射，可擊發，認具殺傷力等情，有
    97年12月29日刑鑑字第0970179917號內政部警政署刑事警察
    局鑑驗書1份附卷足憑（偵查卷第13至14頁），堪認被告上
    開任意性之自白，確均與事實相符。是本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項之未
    經許可寄藏子彈罪。被告寄藏前開子彈均係受人委託代為保
    管，其保管本身之非法持有犯行，為係寄藏之當然結果，則
    就非法持有子彈部分自應不另論罪。爰審酌被告之犯罪動機
    、手段、目的，且持具殺傷力之子彈，具相當危險性，惟犯
    後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易服勞役、易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案未經試射之口徑9mm制式子彈二顆，為違禁物，應依刑
    法第三十八條第一項第一款規定，不問屬於被告所有與否，
    均予宣告沒收；另經採樣試射可擊發之口徑9mm制式子彈一
    顆，因業經試射擊發，失去子彈之結構及性能，而不再具殺
    傷力，已非屬違禁物，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第
1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官羅瑞昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
