【裁判字號】    98,簡,1413
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1413號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、被告前因犯數件竊盜罪，經法院定應執行為有期徒刑八月，
    入監執行後，於民國九十七年六月十二日縮短刑期執行完畢
    ，有卷附被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行已然不佳，且前案甫
    執行完畢，數月後又再犯相同之罪，顯不知警惕，及所竊之
    電線，約值新臺幣四百元，價值不高，並已發還被害人，被
    害人所受損害不大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
