【裁判字號】    98,聲,1216
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1216號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（98
年度執聲字第825號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜等案件，前經判刑確
    定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第93
    條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481 條規定聲請裁定等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文；又非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法
    律，刑法第2 條第2 項亦定有明文。而假釋中之保護管束，
    核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁
    判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。
三、經查，本件受刑人前於民國90年間因強盜、竊盜、違反毒品
    危害防制條例等案件，分別經法院判處罪刑，並定應執行有
    期徒刑9 年，嗣經減刑為8 年6 月確定；復於92年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字第1192號判處
    有期徒刑10月確定，再經本院以96年度聲減字第1265號裁定
    減為有期徒刑5 月確定，上開各案接續執行，於92年9 月24
    日入監服刑，嗣經法務部矯正司於98年6 月18日以法矯字第
    0980023920號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數
    為96日，縮短刑期後刑期終結日為100 年9 月12日等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司98年6 月18日
    法矯司字第0980906241號函及所附臺灣臺南監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊各1 件在卷可稽。茲經本院核閱上開文件
    無訛，認本件聲請核屬正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項前段、刑法第2 條第2 項、
    第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
