【裁判字號】    98,聲,1215
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1215號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反職役職責等案件，經聲請人聲請假釋中付保護
管束（98年度執聲字第824號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反職役職責等案件，前
    經判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條規定聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人前於民國96年間因違反職役職責、恐嚇等
    案件，分別經法院判處罪刑確定後，再經法院裁定減刑，並
    定其應執行有期徒刑2 年7 月確定，於97年7 月7 日入監服
    刑，嗣經法務部矯正司於98年6 月18日以法矯字第09800239
    20號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數為12日，
    縮短刑期後刑期終結日為99年1 月12日等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、法務部矯正司98年6 月18日法矯司字第
    0980906241號函及所附臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊各1 件在卷可稽。茲經本院核閱上開文件無訛，認本
    件聲請核屬正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項前段、第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
