【裁判字號】    98,聲,1024
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1024號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因定應執行刑案件，本院於中華民國98年6 月12日所為
之裁定有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄內關於「甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒
刑伍月」之記載更正為「甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」；理由欄
內第三點「依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
第5 款」之記載更正為「依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之主文欄及理由欄內有如主文所示之誤寫，爰依
    前揭說明更正之。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                 刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
