【裁判字號】    98,簡,1421
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1421號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4358號）及聲請併案審判（98年度偵字第7903號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之
物交付，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度臺上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○雖能預見將自己所申
    請行動電話門號交付他人使用，可能將被犯罪集團作為詐財
    與其他犯罪之聯絡工具，仍基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢
    之不確定故意，將其向威寶電信公司所申請之0000000000號
    SIM卡，提供予姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙集團
    成員使用，而對被害人乙○○、吳柏燁施行詐術，致郭根宗
    、吳柏燁陷於錯誤，分別於97年12月19日、同月18日以自動
    櫃員機匯款新臺幣4,000元、11,200元至廖偉綺（另案由臺
    灣臺中地方法院審理中）所有之安泰銀行台中分行帳戶內，
    是該姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙集團成員，均係
    犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告甲○○以一個交付
    行動電話門號之行為，幫助詐欺集團成員詐欺被害人乙○○
    及吳柏燁二人，而同時觸犯二個幫助詐欺取財罪，為同種想
    像競合犯，應從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷。又該姓
    名年籍不詳之成年男子與其所屬詐騙集團成員間，就上開詐
    欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被
    告係基於幫助共同詐欺取財之不確定故意，提供行動電話門
    號之SIM卡予犯罪集團作為詐欺聯絡之用，幫助該犯罪集團
    取得被害人款項之行為，係犯共同詐欺取財構成要件以外之
    行為，核其所為係犯刑法第30條第1項前段、第28條、第339
    條第1項共同詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項，
    得按正犯之刑減輕之。併案部分係一交付SIM卡之幫助行為
    ，而被用於詐騙另一被害人吳柏燁，係同一幫助行為而侵害
    數法益之想像競合犯，屬裁判上一罪，為聲請簡易判決之效
    力所及，本院自得併予審判，併此敘明。
三、爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助
    長不法詐欺犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序，增
    加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及其犯後
    於檢察官偵查時坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第
    41條第1項前段、第55條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
