【裁判字號】    98,簡,1370
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1370號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
年度偵字第4749號），本院判決如下：
        主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除證據並所犯法條欄第一
    項增加記載證據四「臺南市警察局第六分局金華派出所民眾
    言詞告訴紀錄1 紙（見警卷第15頁）」、證據五「甲○○國
    民身分證影本1 紙（見警卷第4 頁）」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277第1項傷害罪。被告與告訴人為
    夫妻，具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之關係，被告對
    告訴人故意實施身體上不法侵害之行為而成立刑法所規定之
    傷害罪，屬家庭暴力防治法第2條第2款所稱之家庭暴力罪。
    爰審酌被告與告訴人為夫妻關係，本應力求維持婚姻生活之
    圓滿，秉持互信互諒原則，倘遇有家庭糾紛，亦應循理性、
    和平之方式解決，僅因家庭生活費分擔細故，被告竟不顧夫
    妻情誼毆打告訴人，所幸告訴人傷勢非重，兼衡被告之犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯後坦認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
