【裁判字號】    98,聲,1190
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1190號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
295號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹小包（含包裝袋壹只，驗餘淨重零點零
玖玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國98年3月23日晚間7時30
    分許，在臺南縣永康市○○路106號前，經臺南市警察局第
    二分局員警查獲其所有之海洛因1小包（毛重0.30公克）；
    而被告所涉上開違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第761號為不起訴處
    分確定，扣案之第一級毒品海洛因1小包，因屬毒品危害防
    制條例第2條第2項第1款所列禁止施用、持有之第一級毒品
    ，屬違禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又海洛因業經列為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所定之第一級毒品，不得非法施用、持有；查獲之毒品
    及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦
    分別定有明文。
三、經查：
    (一)被告前因施用第一級毒品海洛因，違反毒品危害防制條例
      之案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度毒
      偵字第761號為不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷可
      稽。
    (二)上開案件扣案疑似海洛因之白色粉末1小包（毛重0.30公
      克），係臺南市警察局第二分局員警於98年3月23日晚間7
      時30分許，在臺南縣永康市○○路106號前查獲被告持有
      ，有臺南市警察局第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及
      獲案毒品表各1張在卷可稽（警卷第3至4頁、偵查卷即臺
      灣臺南地方法院檢察署98年度毒偵字第761號卷第3頁反面
      ）；又上開白色粉末經送高雄市立凱旋醫院以化學呈色法
      初步篩檢、再以氣相層析質譜儀（GC/MS）確認鑑定分析
      結果，確檢出第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重0.099公
      克乙節，復有該院98年4月6日高市凱醫驗字第9723號濫用
      藥物成品檢驗鑑定書1張附卷可考（偵查卷第4-1頁），是
      上開扣案物品核屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
      定之第一級毒品，為違禁物無誤，揆諸首揭說明，聲請人
      前開聲請核無不合，應予准許。至上開第一級毒品海洛因
      之包裝袋1只，因原係供包裝上開毒品之用，縱於檢測時
      將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無法析離，亦
      有法務部調查局93年3月19日調科壹字第09300113060號函
      可考，是前開包裝袋自仍應與上開毒品一併沒收銷燬之，
      併此敘明。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
