【裁判字號】    98,聲,1170
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1170號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第738號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因犯如
    附表所示各罪，均經法院判決科刑確定在案（詳如附表所載
    ）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲
    請定其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為聲請為正當，
    應予准許。
三、又司法院大法官會議於民國九十八年六月十九日作成釋字第
    六六二號解釋，明揭：「中華民國九十四年二月二日修正公
    布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條
    第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違
    ，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布
    之日起失其效力」。查受刑人所犯各罪，其宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑逾六個月，依現行刑法第四十一條第二
    項之規定，原不得易科罰金，惟上開規定既經大法官會議釋
    字第六六二號解釋為自公布之日即九十八年六月十九日起失
    其效力，本件所定應執行刑自得易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
