【裁判字號】    98,重訴,14
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度重訴字第14號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十八年度偵字第二六五０號），本院判決如下：
    主  文
丙○○未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯
，處有期徒刑伍年陸月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案具有殺傷力之仿ＢＥＲＥＴ
ＴＡ廠八四型半自動手槍壹支（槍枝管制編號：0000000
000號，含彈匣壹個）沒收；又未經許可，製造子彈，累犯，
處有期徒刑壹年陸月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案非制式子彈陸顆均沒收。應執
行有期徒刑陸年，併科罰金新臺幣拾貳萬元，罰金如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案具有殺傷力之仿ＢＥＲＥＴＴＡ
廠八四型半自動手槍壹支（槍枝管制編號：000000000
0號，含彈匣壹個）及非制式子彈陸顆均沒收。
    事  實
一、丙○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺南分院於民國
    九十四年十一月二十四日以九十四年度上訴字第九四七號判
    決，判處應執行有期徒刑一年二月確定，甫於九十五年七月
    三十一日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，明知可發射
    金屬或子彈具有殺傷力之改造手槍及具有殺傷力之子彈，均
    屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之違禁物品，非經中央主管
    機關許可，不得製造及持有，先於九十八年一月中旬某日，
    在臺南市○○路上某模型店內，以不詳之代價，購買仿ＢＥ
    ＲＥＴＴＡ廠８４型之半自動玩具手槍一支（含彈匣一個）
    及玩具子彈數顆把玩，經二、三個禮拜後，竟基於製造具有
    殺傷力子彈之犯意，在其前任職之臺南縣善化鎮東勢寮某鐵
    工廠內，以其所有之電鑽一台將玩具子彈之彈殼鑽孔並裝填
    火藥後，製造具有殺傷力之非制式子彈九顆；復於二、三天
    後，另基於製造可發射子彈具有殺傷力改造手槍之犯意，在
    上址鐵工廠內，持其所有之電鑽將前開玩具手槍之鋁合金槍
    管打通，並以所有之挫刀一把磨挫槍管後，而製造具有殺傷
    力之改造手槍一支。嗣於同年二月十日七時許，丙○○因另
    涉犯毒品案件，為警持本院核發之搜索票，在其位於臺南縣
    善化鎮○○路一二九號三樓之住處內實施搜索，當場扣得具
    有殺傷力之改造手槍一支（含彈匣一個）及非制式子彈九顆
    ，始查悉上情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，迭據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，復有扣案之改造手槍一支（含彈匣一個）及非制
    式子彈九顆可資佐證。又扣案之改造手槍一支及非制式子彈
    九顆，經送內政部警政署刑事警察局以檢視法、性能檢驗法
    、試射法鑑驗結果，認送鑑手槍一支（槍枝管制編號000
    0000000號），認係改造手槍，由仿ＢＥＲＥＴＴＡ
    廠８４型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，
    擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力；送鑑
    子彈九顆，認均係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑９．０
    ±０．５mm金屬彈頭，採樣三顆試射，可擊發，認均具殺傷
    力等情，有內政部警政署刑事警察局九十八年四月六日刑鑑
    字第○九八○○二三八九○號槍彈鑑定書一份在卷可稽（見
    偵查卷第十至十一頁），且被告於本院審理時，關於未經試
    射之六顆非制式子彈，亦自陳：「（問：改造的子彈經扣案
    有九顆，經鑑定試射三顆，另外的六顆改造子彈是否與試射
    的三顆子彈，裝填同樣得火藥，為同類型得改造子彈？）是
    ；（問：對於試射得三顆子彈有殺傷力，另外未經試射的六
    顆子彈也是具有殺傷力，有何意見？）沒有」等語在卷（見
    本院卷第二三頁背面），可徵扣案之改造手槍一枝及非制式
    子彈九顆，均具有殺傷力，核屬槍砲彈藥刀械管制條例第四
    條第一項第一款、第二款所規定管制之槍砲、彈藥無訛。是
    被告自白與事實相符，堪以採信，本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第一項未經
    許可製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪及同條例第十
    二條第一項未經許可製造子彈罪。其以一行為接續製造具殺
    傷力之非制式子彈九顆，應論以一單純製造子彈罪。又被告
    製造具殺傷力改造手槍及子彈後之持有行為，係為低度行為
    ，應為製造之高度行為所吸收，不另論罪。再被告所犯上開
    二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。另被告有如事實
    欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告製造具有殺傷力之手槍、子彈，為國家法令
    所禁止，被告明知於此猶仍為之，顯見其無視於國家法令，
    法治觀念淡薄，其製造具有殺傷力之手槍為一支、子彈高達
    九顆，雖均未持以犯案，然對社會治安仍存有潛在危險性，
    兼衡其犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，併就罰金刑部分，諭知易服勞役之折算標準
    ，且定其應執行之刑，及就罰金刑部分，諭知易服勞役之折
    算標準。
三、扣案之改造手槍一支（槍枝管制編號0000000000
    號，含彈匣一個）及非制式子彈六顆，係屬槍砲彈藥刀械管
    制條例第四條第一項第一款、第二款之管制物品，為違禁物
    ，應依刑法第三十八條第一項第一款規定沒收。又扣案之非
    制式子彈三顆，暨經採樣試射擊發，失卻子彈功能，不具有
    殺傷力，已非違禁物，自無庸宣告沒收。另被告所使用製造
    手槍及子彈之電鑽一台、剉刀一把，雖係被告所有之物，然
    未據扣案（見本院卷第二五頁），且無證據證明仍存在，又
    非違禁物，爰均不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第一項、第十二條第一項，刑法第十一條
前段、第四十七條第一項、第四十二條第三項前段、刑法第五十
一條第五款、第七款、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5年以上有期
徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
