【裁判字號】    98,易,760
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第760號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6197號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因犯竊盜案件，經本院判處應執行有期
    徒刑十月，經減刑及入監執行後，於民國九十六年十二月十
    五日執行完畢。詎其仍不知悔改，因缺錢花用而於九十八年
    五月二日夜間十九時十五分許，騎乘腳踏車行經臺南縣關廟
    鄉○○○街九八號前時，基於為自己不法所有之意圖，徒手
    推開該處屋舍大門，進入客廳後竊取放置在酒櫃內之粉紅色
    皮包得手（屬屋主丙○○所有，內有新台幣一千三百元），
    離開現場之初發現隨身行動電話不見，遂將所竊之皮包暫時
    放置在該屋舍後方水塔底部縫隙，又返回該屋舍尋找行動電
    話，此時屋後之丙○○察覺有異並走至該處察看，發現甲○
    ○進而出言詢問何事在場時，甲○○聞言驚慌之餘立刻沿該
    屋舍內樓梯爬至三樓頂，再由該處侵入鄰近之同街一０二號
    三樓頂，復循樓梯下該址一樓客廳內椅子下躲藏（無故侵入
    前述一０二號屋舍部分未據告訴），經丙○○報警處理而當
    場查獲。案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○為有罪之陳述，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定
    排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之二之準用第四百
    五十四條之規定製作略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告警詢、偵查及本院審時之自白；證人丙○○、盧
         進財於警詢及偵查中之證述。
   （二）贓物認領保管單一紙、現場照片共四張、中央氣象局
         網站下載之九十八年日出日沒時刻表一份。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之於夜
    間侵入住宅竊盜罪。又被告有如犯罪事實欄所示之前科罪刑
    ，且於九十六年十二月十五日執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、素行、所
    生損害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第三百二十一條第一項第一款、第四十七條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
