【裁判字號】    98,聲,1168
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1168號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第746號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年貳月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商業會計法等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑
    法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而
    不得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為易
    科折算標準之記載（最高法院88年度臺抗字第577號裁判、
    司法院大法官會議釋字第144號解釋參照）。復按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，此刑法第2條第1項規
    定亦有明定。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）」（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照））。而本件被告於裁判確定前犯數罪，且關於附表所
    示之編號3案件係於民國95年7月1日之前犯之，本件即應為
    新舊法比較，依刑法第2條第1項本旨，擇其定執行刑時應適
    用之規定。而刑法第51條業於94年1月7日修正公布，並於95
    年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑
    法第51 條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」。經比較結果，修正前刑法第51條第5款規定較有利於
    行為人，依刑法第2條第1項前段及最高法院95年5月23日第8
    次刑事庭會議決議之本旨，應以修正前刑法前相關規定，定
    其應執行之刑。
三、查受刑人所犯毒品危害防制條例等三罪，均經判決科刑確定
    在案（詳如附表暨附卷之各該判決所載）。茲聲請人以本院
    為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑
    ，經本院審核案卷無異，認本件聲請於法並無不合，爰依法
    定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正施行前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     29    日
                  刑事第十庭  法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    98    年    6    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
