【裁判字號】    98,交簡,1754
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1754號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件(1)犯罪事實補充記載：「甲○○於民國98年4月28日晚
    間7時許起至8時許止，在臺南市○○路○段某處與友人一同
    飲用2杯啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於同日晚間11時許，酒後騎乘車牌號碼UOZ-737號機車自
    住處出發，欲前往臺南縣永康市○○○路某處。嗣於翌日零
    時15分許，行經臺南縣永康市○○路○段與大灣東路口前，
    經警攔檢發現其身上酒味甚濃，經以酒精濃度檢測器測試，
    測得其酒後吐氣所含酒精成分每公升高達0.75毫克，而查知
    上情。」；(2)證據部分：臺南縣警察局永康分局道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國95年間
    已因公共危險（酒後駕車）案件經本院以95年度交簡字第13
    55號判決判處罰金銀元25000元確定，竟不知悔改，又再犯
    本件公共危險案件，顯見其未因法院判處刑罰而得到警惕，
    惡性非輕，飲酒後猶執意騎乘機車上路，嚴重危及自身與公
    眾安危，暨其酒醉程度、犯罪手段、所生危害與犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
