【裁判字號】    98,交簡,1832
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度交簡字第1832號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    6號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第62
29號），茲被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因酒後駕車公共危險案件，於民國九十四年三月三
    十一日經本院以九十四年度交簡字第三四四號刑事簡易判決
    ，判處有期徒刑三月確定，並於九十四年五月十七日易科罰
    金完畢，以已執行論；復因酒後駕車公共危險案件，於九十
    八年三月二十一日經本院以九十八年度交簡字第四八五號刑
    事簡易判決判，處有期徒刑四月確定。詎乙○○仍不知悔改
    ，於九十八年四月十一日下午四時三十分許，在臺南縣仁德
    鄉太子村附近與友人一起飲酒，於飲用約四、五杯米酒加維
    他露Ｐ後，明知其控制力及注意力均已達無法安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼４１６５－ＪＤ號自小客
    車上路，嗣於同日晚間七時三十分許，沿臺南縣永康市○○
    路由東往西方向行駛至該路二六巷口時，因不勝酒力，與甲
    ○○駕駛之車牌號碼ＦＺ９－０７３號重型機車發生擦撞，
    致甲○○受有左足踝、右手大拇指擦傷等傷害（傷害部分未
    具告訴），嗣警據報到場處理，測得其呼氣酒精濃度含量達
    每公升１．１２毫克，而查悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、證人甲○○於警詢之證述。
(三)、臺南縣警察局永康分局道路交通事故現場圖一紙、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)一份、道路交通事故現場蒐證照片九
    幀、乙○○之酒精濃度測試表一紙及刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表一紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因酒後
    駕車公共危險案件，於九十四年三月三十一日經本院以九十
    四年度交簡字第三四四號刑事簡易判決，判處有期徒刑三月
    確定，並於九十四年五月十七日易科罰金完畢，以已執行論
    ，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於五年之內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰
    審酌被告前已有二次如犯罪事實欄所載酒後駕車公共危險素
    行，並經本院分別判處有期徒刑三月、四月確定，有前揭臺
    灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份附卷可參，猶不知悔改，再犯本件構
    成要件相同之酒後駕車公共危險案件，嚴重危及行車安全，
    並因此發生交通事故，另審酌被告之生活狀況、智識程度（
    國中肄業）、犯罪之手段及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三百十條之二、第
    四百五十四條，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一、刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
