【裁判字號】    98,簡,1366
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1366號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5480號），本院判決如下：
        主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。緩刑年。
        事實及理由
一、本件除被告係基於幫助向其收購存摺、提款卡、密碼之不詳
    姓名之人及其所屬詐欺集團成員共同意圖不法所有而實行詐
    欺取財犯行之未必故意為之，及詐欺集團成員係於97年11月
    13日上午11時30分許打電話向甲○○施詐，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表可按，其因一時貪念失慮，偶罹刑典，受此
    偵審程序及科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，爰併予以宣告緩刑年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第28條、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使
人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科
或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
