【裁判字號】    98,交簡,1339
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            98年度交簡字第1339號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國98年5 月12日所
為之98年度交簡字第1339號刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第362 條前段亦有明文，而上開規定依同法第455
    條之1 第3 項之規定，於簡易判決之上訴亦準用之。
二、查本件上訴人係於民國98年5 月18日收受本院上開判決正本
    ，有送達證書在卷可稽，依前開說明，其至遲應於98年5 月
    28日提起上訴始為合法，惟其遲至98年6 月23日始具狀上訴
    到院，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，
    ，依前揭說明，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                   刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
