【裁判字號】    98,聲,1183
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1183號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  丙○○
即  被  告
上列具保人因受刑人賭博案件，聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第79號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告丙○○因賭博案件，經檢
    察官指定保證金新臺幣（下同）3萬元，由具保人甲○○出
    具如數現金保證後釋放。茲因該受刑人逃匿，爰聲請將具保
    人甲○○所繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228條第4項命具
    保者，準用之；同法第118條定有明文。
三、經查：受刑人丙○○前因賭博案件，經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官指定保證金3萬元，由具保人繳納保證金後，已
    將受刑人釋放。嗣受刑人經本院以97年度簡字第3352號判決
    判處應執行有期徒刑3月確定後，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官依被告之住、居所地合法傳喚、拘提，被告均未到
    署執行，復經囑託臺南市警察局第一分局、臺南縣警察局永
    康分局拘提，因受刑人行方不明，逃匿在外而未拘獲，又通
    知具保人帶同受刑人到案，亦無故未至臺灣臺南地方法院檢
    察署到案執行等情，有前開刑事判決1紙、臺南地方法院檢
    察署97刑保字第97000184號刑事保證金收據1紙、受刑人及
    具保人個人基本資料查詢各1紙、臺灣臺南地方法院檢察署
    受刑人送達證書3紙、具保人送達證書1紙、臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官拘票3紙、臺南市警察局第一分局98年4月23
    日南市警一刑字第09841168470號函暨所附報告書各1紙、臺
    南縣警察局永康分局98年4月10日南縣永警偵字第098000722
    3號函暨所附報告書各1紙、98年6月5日南縣永警偵字第0980
    011892號函暨所報告書各1紙、臺灣臺南地方法院檢察署98
    年2月17日乙○瑞午98執字第691號字第8598號函1紙附卷可
    稽，且參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表，亦顯示具保
    人及被告均無在監在押之情，足資認定受刑人業經合法傳喚
    ，無正當理由不到案執行，復拘提無著，顯已逃匿至明。從
    而，本院認聲請人之聲請於法要無不合，自應准予將具保人
    繳納之前開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事刑七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
