【裁判字號】    98,重訴,175
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第175號
原      告  台南市第三信用合作社
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，前經原告依督促程序聲請發支
付命令，嗣經被告甲○○異議後原告支付命令之聲請視為起訴，
經查本件訴訟標的金額核定為新台幣6,500,000元，應徵第一審
裁判費新台幣65,350元，扣除原告繳納程序費用45元，尚欠新台
幣65,305元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本件裁定送達後5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費
，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第三庭      法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                  書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
