【裁判字號】    98,家聲,223
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第223號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求交付子女等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之
    ，民事訴訟法第91條第1項定有明文。惟此項裁定程序，僅
    在審究求償權人所開列之費用項目，是否為訴訟費用之範圍
    ；已否提出證據證明，然後確定應負擔訴訟費用者，應賠償
    他造之數額若干。至訴訟費用如何負擔，或其負擔之比例如
    何，均應依命負擔訴訟費用之確定裁判主文定之，不得於本
    程序再次審究，臺灣高等法院94年度抗字第67號裁判可資參
    照。
二、聲請人與相對人間請求交付子女等事件，經本院97年度親字
    第51號判決後，相對人提起上訴，業經臺灣高等法院臺南分
    院97年度家上字第123號成立訴訟上和解確定。
三、經本院調卷審查後，臺灣高等法院臺南分院97年度家上字第
    123號和解筆錄內容第6項既載明：「訴訟費用各自負擔」，
    則兩造前已分別預納之訴訟費用即應自行負擔，無再相互向
    對造求償之問題，是聲請人聲請確定訴訟費用以為執行名義
    ，即有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
