【裁判字號】    98,訴,555
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第555號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第621號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（含袋重壹點陸壹公克）、第二
級毒品安非他命肆小包（含袋重肆點貳公克）均沒收銷燬之。
扣案之電子磅秤壹台、毒品吸食器玻璃球壹組、塑膠鏟管肆支、
夾鍊袋貳袋均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、查海洛因與安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒品危
    害防制條例第二條第二項第一、二款列為第一、二級毒品。
    核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品、第二項之施用第二級毒品罪。被告係同時將海
    洛因與安非他命放入玻璃球吸食，係一行為而犯二罪名，為
    想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。其施用前
    持有毒品之低度行為，為其施用之毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制
    戒治治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯
    然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒
    品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴
    重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行，態度尚
    屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另扣
    案海洛因一包（含袋重1.61公克）安非他命四小包（含袋重
    4.2公克），不論屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定，應沒收銷燬之；扣案之電子磅秤1台、毒
    品吸食器玻璃球1組、塑膠鏟管4支、夾鍊袋2袋等物，為被
    告施用毒品之用，且均為被告所有，業據被告供明在卷，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第三十八條第一項第二款、第五十五條、第
    三十八條第一項第二款，判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官羅瑞昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                   刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
