【裁判字號】    98,交易,80
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第80號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3315號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實、證據及理由均如附件起訴書所載。並補述：
    被告於民國91年間因酒後駕車犯公共危險罪，為本院以91
      年度營交簡字第40號案，判處拘役40日確定，並易科罰金
      執行完畢，仍不知警愓。
    被告於97年12月8日晚間，分別於台南縣善化鎮○○○路
      工地及台南縣安定鄉港口村某魠魚麵店，飲用含有酒精
      之保利達及啤酒後，於當晚7時40分許開始駕駛起訴書所
      載車輛。
    起訴書犯罪事實欄第6行後段「竟疏未注意」等語，補充
      為「竟疏未注意及因酒後無法安全駕駛車輛」等語。
    本件告訴人甲○○穿越道路未行走行人穿越道，違規穿越
      道路，且疏未注意右方來車亦與有過失，與被告酒後駕車
      疏未注意車前狀況，同為本件肇事原因。
    被告就所犯過失傷害罪部分自首，依刑法第62條前段之規
      定就所犯過失傷害罪部分，減輕其刑。
    被告因酒後駕車肇事致告訴人受傷，應依道路交通管理處
      罰條例第86第1項之規定，加重其刑，並就自首部分先加
      後減。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2
    、第454條第1項、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第
    284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段、第51條
    第5款，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第
    1條之1，判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    。
本案經檢察官 乙○○ 到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                  交通法庭  法  官     蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                            書記官     王政煌
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
   拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
