【裁判字號】    98,聲,689
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第689號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  和立聯合科技股份有限公司
                        七路3.
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        之3
上列當事人間95年度存字第3101號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三一０一號所命聲請人提供之提存物中央
政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票面額新台幣參
佰伍拾萬元（債券代號：A86403），准以同額之中央政府建設公
債九十二年度甲類第十期債票代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第5292號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府重大交通建設公債
    八十六年度乙類第三期債票面額新台幣參佰伍拾萬元（債券
    代號：A86403）為擔保物，並以95年度存字第3101號提存事
    件提存在案；因前開擔保物將屆期，聲請另以同額之中央政
    府建設公債九十二年度甲類第十期債票代之，為此聲請裁定
    變換提存物等語。
三、經查聲請人主張之上開事實，業經本院依職權調閱本院95年
    度存字第3101號卷宗審閱屬實，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
