【裁判字號】    98,消債更,319
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第319號
債  務  人  甲○○
                      樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下:
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  張麗娟
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  楊宗倫
附表：
1.債務人應向最大債權銀行申請「個別協商一致性方案」，並將
  協商結論（即協商後應繳協商總金額）呈報法院以供審酌更生
  要件之參考。
2.債務人主張現因工作輪調於臺南分公司任職，有勞工保險被保
  險人投保資料表可證，惟並未提出上開證物，應予補正。
3.債務人住所地，依所提出之資料所示，應在高雄市，請檢附相
  關證明文件釋明依何事實足認有久住台南縣市之意思，另請提
  出債務人戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.債務人父、母親戶籍謄本（記事欄勿省略），以及債務人父親
  之殘障手冊影本。
5.依法應分擔聲請人父、母親扶養義務之人，並敘明義務人姓名
  、人數、應分擔比例、家族系統表及最近兩年聲請人實際支出
  之扶養費金額暨證明文件，並提出聲請人父、母親2年內所得
  及財產清單。
6.聲請人之債務人清冊。若無債務人，亦應表明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
