【裁判字號】    96,勞訴,29
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度勞訴字第29號
上  訴  人  鎮裕貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人鎮裕貿易股份有限公司與被上訴人乙○○、丙○○、
黃顏月鳳間，就本院97年度勞訴字第29號侵權行為損害賠償事件
提起上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣2,000,000元，應徵第
二審裁判費新臺幣31,200元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後15日內如數向本
院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                 書記官  陳著振

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
