【裁判字號】    98,家聲,186
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定            98年度家聲字第186號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省建陽市人民法院西元二００九年（民國九十八年
）二月十六日所為而於西元二００九年（民國九十八年）三月五
日生效之（二００九）潭民初字第五號民事確定判決應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○係臺灣人民，相對人乙○
    ○係大陸人民，兩人原係夫妻關係，嗣相對人向大陸地區福
    建省建陽市人民法院提起離婚訴訟，業經大陸地區福建省建
    陽市人民法院以（2009）潭民初字第5號民事判決准許兩造
    離婚確定，並已於民國98年3月5日生效，此經福建省建陽市
    公證處以（2009）潭證字第299、300號公證在案，故聲請本
    院認可該確定判決等語。
三、經查：聲請人提出之大陸地區福建省建陽市人民法院（2009
    ）潭民初字第5號民事判決書、法律文書生效證明書、福建
    省建陽市公證處（2009）潭證字第299、300號公證書，業經
    我國財團法人海峽交流基金會驗證，有該基金會（98）南核
    字第047656號、（98）南核字第047658號證明在卷足憑，則
    該判決書自堪信為真正。次查，上開判決係就聲請人與相對
    人間之離婚事件所為之裁判，由大陸地區福建省建陽市人民
    法院管轄審理，並未違背我國有關離婚事件專屬管轄之規定
    。又其判決內容略以：「由於原、被告認識時間短，婚前缺
    乏了解，婚姻基礎較差，婚後又未建立起夫妻感情。因此，
    原告要求與被告離婚的訴訟請求，符合法律規定，本院予以
    支持。」其判決如下：「准予原告乙○○與被告甲○○離婚
    。」核其判決離婚所舉事由，與我國民法第1052條第2項規
    定相符，堪認該判決不違背臺灣地區之公共秩序或善良風俗
    ，從而，本件聲請於法核無不合，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第
    1項，非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  家事法庭  法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
