【裁判字號】    97,訴,1070
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    請求拆除圍牆等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1070號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被 上 訴人
即  被  告  樺遠國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拆除圍牆事件，上訴人對於民國98年5月14日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴， 應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於98
    年6月10日裁定，限令其於送達後5日內補正，此項裁定已於
    98年6月15日合法送達於上訴人，有送達證書1紙在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                   民事第三庭    審判長法  官  高榮宏
                                       法  官  蔡雅惠
                                       法  官  黃聖涵
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                       書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
