【裁判字號】    98,聲簡再,1
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲簡再字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺東戒治所執行中）
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院97年8月11日確定判決（
97年度簡字第2165號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正（最高法院88年度台抗字第416 號判決
    參照）。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○聲請再審，並未附具原判決
    之繕本及證據，核與上揭規定不合，自難准許。爰依刑事訴
    訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀抗告
於管轄之第二審地方法院合議庭。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
