【裁判字號】    98,易,519
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第519號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第1084
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定改依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應於證據欄增載「
    被告於審理中已自白犯罪事實。」外，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    審酌被告詐欺取財之財物金額不大，情節尚輕，其犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度及被告事後坦承犯行等一切情狀
    ，爰分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條、第454條，刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由。
本案經檢察官羅瑞昌到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
附錄本案適用之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
