【裁判字號】    98,聲,1235
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1235號
聲明異議人  甲○○
上列聲明異議人就本院九十七年聲字第一０七號裁定聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨係以：聲請人為對臺南地方法院九十七年度聲
    字第一０七號裁定違背大法官釋字第五七七號解釋（新訂生
    效之法規生效前「已發生事件」原則上不得適用是為法律適
    用上之不溯及既往原則），及大法官釋字第六二０號解釋（
    除非立法者，另設「法律有溯及適用之特別規定」，使新法
    自公佈生效日起向公佈生效前擴張其效力，或設「限制新法
    於生效後適用範圍之特別規定」使新法自公佈生效日起向公
    佈生效限制其效力，否則適用法律之司法機關，有遵守立法
    者所訂法律之時間效力範圍之義務，尚不得逕行將法律溯及
    適用，或以分段適用，或自訂過渡條款等方式，限制現行有
    效之適用範圍。經查，該九十七年聲字第一０七號裁定，依
    大法官解釋理由，對於異議人所裁定之效力應溯及七十二所
    犯「戡亂時期肅清煙毒條例」罪名之效力所適用，而非八十
    六訴字第六一九號「肅清煙毒條例」，依新訂法律毒品危害
    防制條例第三十五條第二款前項情形，依修正前之規定有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，綜上述之解釋、
    條例，原裁定已（以）違背新法律之精神及憲法第八十條所
    訂之規定，為此提出更新裁定為對異議人最有利之裁定等語
    。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。刑事訴訟法第四百
    八十四條定有明文。
三、查上開聲明異議人就本院九十七年聲字第一０七號裁定提出
    聲明異議，然上開裁定受刑人為陳昆至，並非異議人本人，
    且異議人亦未說明與上開裁定受刑人陳昆至有何法定代理人
    或配偶等關係，經本院查詢，聲明異議人顯非上開裁定受刑
    人之法定代理人或配偶，有上開裁定、陳昆至之全戶基本資
    料各一份在卷可憑，是本件聲請於法未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
