【裁判字號】    98,聲,1237
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1237號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    聲  請  人
    即指定辯護人本院公設辯護人  余訓格
上列被告因強盜等案件，聲請人即被告甲○○及其指定辯護人以
被告欲與女友結婚為由，聲請具保停止被告之羈押。查被告犯罪
嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第101條第1項第3款情事
，認有羈押之必要，執行羈押。茲因上項情事依然存在，不能因
具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  張銘晃
                                    法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
