【裁判字號】    98,聲,655
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第655號
聲請人  乙○○○○○○○○○○.
相對人  甲○○
上當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以： 聲請人前依本院97年度裁全字第3號民
    事假扣押裁定， 以本院97年度存字第673號提存事件提存擔
    保金新台幣117,000元在案。 茲因聲請人已於訴訟終結後定
    20日以上之期間催告相對人行使權利而其未行使，爰依民事
    訴訟法第104條第1項規定，聲請法院裁定准予返還擔保金等
    語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，有假扣押、假處分、假執行
    經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    之情形者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18
    條第1項第3款定有明文。準此，擔保提存之提存人於假扣押
    執行程序實施前撤回執行之聲請，即得逕向法院提存所聲請
    返還提存物，並無庸法院裁定。
三、聲請人前揭主張，業據提出假扣押裁定書、提存書、載明於
    假扣押實施前即撤回執行之本院民事執行處 民國97年4月26
    日南院雅97執全慎字第596號證明書 （以下簡稱系爭證明書
    ）為憑，復經本院依職權調取前開保全程序卷及提存卷核閱
    無誤，固堪信為真實。惟查，本件聲請人對於相對人既已於
    假扣押實施前撤回執行之聲請（見系爭證明書），則揆諸前
    揭說明，聲請人無庸聲請法院裁定准許返還擔保金，即得持
    系爭證明書逕向法院提存所聲請返還提存物。從而，聲請人
    聲請本院裁定返還 本院97年度存字第673號擔保提存事件之
    擔保金，並無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                          臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
