【裁判字號】    98,交簡,1843
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1843號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7808號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於：(一)犯罪事實欄部分補充「甲○
    ○曾於民國88年、89年間因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣
    臺南地方法院分別判處有期徒刑3月、罰金42000元確定；復
    於90年間，再度酒後駕車犯公共危險罪，經臺灣臺南地方法
    院以92年度交易字第80號判處有期徒刑5月，於92年5月26日
    執行完畢（未構成累犯）」；(二)證據欄部分補充「臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、本院92年度交易字第80號刑事判決書
    各1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之2之公共危險罪。爰
    審酌被告本次酒後駕車雖未造成他人身體、財產之損傷，然
    其前已有3次酒後駕車犯公共危險罪之紀錄，經本院判處罪
    刑在案，竟不知戒除酒後駕車之惡習，於本次酒後，在夜間
    駕駛重型機車於市區道路上行駛，顯然不知悔改，罔顧道路
    上人、車往來之安全，影響公共往來安全甚鉅，並參酌其素
    行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
