【裁判字號】    98,訴,603
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第603號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉玫芳
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年6月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬壹仟零貳拾玖元，及自民國九十
六年一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年11月20日與原告簽定小額循
    環信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）300,
    000元為限度，由被告所開設帳戶內循環使用，並持用原告
    公司所發行之GEORGE&MARY卡，借款利率係依固定年利率百
    分之18點25計算，按日計息，還款方式自借款日起以35日為
    還款週期，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，
    如未依約於繳款期限前繳款時，借款到期或視為全部到期而
    未立即清償時，被告同意延滯期間依週年利率百分之20 給
    付利息，任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期
    ，而被告對原告負擔數宗債務時，如被告所提出之給付不足
    清償全部債務時，依民法第321條、第322條之規定抵充，嗣
    被告於94年3月24日將借款額度改為最高以1,000,000元為限
    度。詎被告自96年1月10日起即未依約清償，現仍積欠原告
    如主文第1項所示之金額及利息，爰依消費借貸之法律關係
    ，提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未據其提出書狀作何聲明及
    答辯。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約
    書、契據變更約定書、交易記錄一覽表及放款歷史交易明細
    查詢表等件為證，核與原告所述相符，被告經合法通知，並
    未到庭爭執，亦未提出任何書狀為有利於己之答辯或陳述以
    供本院審酌，本院綜合上開證據調查結果，自堪信原告之主
    張為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許
    。
五、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1項定有明文，爰確定由敗訴之被告負擔訴
    訟費用額5,730元（即第一審裁判費5,730元）。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
