【裁判字號】    98,簡,1447
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第1447號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（含袋重零點貳公克
），沒收銷燬之，扣案燈泡壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1項第8至9行原記載
    「嗣為警於98年1月23日上午8時許」，應更正為「嗣為警於
    98年1月23日上午8時15分許」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防治條例第2條第2項第2款列為第2級毒品。
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。被告施用時非法持有第2級毒品甲基安非他命之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告有如簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表壹份附卷可稽，猶不知戒除毒癮
    ，再有本件施用毒品犯行，顯未能戒除毒癮。惟被告施用毒
    品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未危
    及他人生命、身體、財產等法益且犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至於扣案之燈泡，係被告犯施用第二級毒品罪所用之
    物，且屬被告所有，業經其供明在卷，應依法宣告沒收。另
    扣案白色粉末1包經臺南縣警察局麻豆分局初步檢驗係第二
    級毒品安非他命，有該局民國98年1月23日查獲涉嫌毒品危
    害防制條例毒品初步檢驗報告單在卷可按，應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。又上開毒品既
    經查扣，在保管及執行銷燬過程，均須以包裝袋盛裝，以免
    散逸，為免將來執行困擾，併將包裝袋併諭知沒收銷燬，併
    予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防治條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
