【裁判字號】    98,易,579
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第579號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3329號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑陸月。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之新臺幣壹仟元鈔貳張、空白商業本票貳本、行動電話壹支（
含0000000000號SIM卡）均沒收。
    事  實
一、 甲○○與乙○○共同基於反覆實施之單一犯意聯絡，自民
     國97年5月間起，乘丙○○需求現金週轉急迫之際，貸以金
     錢30餘次，每次金額為新臺幣（下同）30萬元，借款期限
     為10天，於借款時預扣利息24,000元、35,000元（97年11
     月間起，次數有4、5次）或60,000元（98年農曆過年期間
     ，次數有2次）不等，並要求丙○○簽發交付面額均為10萬
     元之支票3紙，發票日分別為借款後之5天、7天及10天，而
     向丙○○收取相當於月息24分至60分之與原本顯不相當之
     重利，並自97年12月間起，多次邀約具有犯意聯絡之乙○
     ○（另由檢察官為緩起訴處分）陪同借貸款項與丙○○及
     向丙○○催討債務。嗣丙○○約同甲○○於98年2月9日17
     時30分許，在臺南市○○區○○路3段與西和路口償還債務
     2,000元時，為警當場查獲，並扣得甲○○所有之2,000元
     、空白商業本票2本、及0000000000號行動電話1支。
二、案經臺南市警察局第四分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查、審理中自白明確。
    核與被害人丙○○於警詢及本院審理中證述之情節相符。並
    有扣案之甲○○所有之2,000元、空白商業本票2本、及0000
    000000號行動電話1支等足資佐證，被告之自白，均可信為
    實在，犯行可以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪，又被告與乙○○
    彼此之間有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是，最高法院96年度臺上字第172號、9
    5年度臺非字第285號判決意旨足資參照。本件被告自97年5
    月間與乙○○共同乘被害人丙○○因急迫需款，而反覆多次
    貸款予被害人，以取得與原本顯不顯當之重利，顯屬職業性
    犯罪，其主觀意圖上基於反覆持續放款而收取重利之一次決
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，得認為僅成立集合犯一罪，以符刑罰公平原
    則。應視為包括之一罪較為妥適。爰審酌被告正值青年，不
    思循正途謀取財富，反利用借款人處於經濟弱勢，需款恐急
    之際，預定苛刻條件，藉以取得重利，殊為不該，惟審酌被
    告均無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表兩
    紙在卷可稽，僅因貪圖重利，致罹法紀，兼衡其犯罪之目的
    、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案案之新台幣壹仟元鈔貳張、空
    白商業本票貳本、行動電話壹支（含0000000000號SIM卡）
    。屬被告所得或其所有且係供犯罪所用或犯罪預備之物，應
    依刑法第38條第1項第2款、第3款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，刑法第28條、第344條、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
