【裁判字號】    98,司票,1829
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第1829號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對於相對人丙○○、乙○○聲請本票裁定強制執行事
件，本院裁定如下：
    主      文
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)本件聲請標的金額為新臺幣（下同）2,000,000元，應徵
      收費用2,000元，聲請人僅繳納1,000元後，尚應補繳1,00
      0元。
    (二)提出相對人丙○○、乙○○之最新現戶戶籍謄本正本（記
      事欄請勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            司法事務官  洪瑞珠
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
