【裁判字號】    98,聲,1113
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1113號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請裁定易科罰金之標準（
98年度執聲字第728號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，所
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件前經本院判處
    有期徒刑四月，於民國九十八年四月三十日判決確定在案。
    查上開之罪，係屬最重本刑五年以下有期徒刑之罪，且受宣
    告之刑未逾有期徒刑六月，惟原確定判決並未諭知易科罰金
    之折算標準，爰聲請諭知易科罰金之折算標準以為執行之依
    據等語。
二、經核於法並無不合，其聲請為正當，應由本院依法諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
