【裁判字號】    98,司促,12490
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第12490號
債  權  人  財團法人臺灣省私立台南仁愛之家
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人丙○○○發給支付命令事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511條、第513條
    前段分別定有明文。
二、經查，本件債權人聲請對債務人丙○○○發給支付命令，經
    核債權人所提出之聲請狀所載，認有提出債務人戶籍謄本之
    必要，經本院於民國98年4月30日通知限期命債權人於7日內
    補正債務人丙○○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略），此
    項通知已於民國98年5月4日送達債權人，有送達證書附卷可
    憑，債權人迄今仍未補正，依首開法條規定，本件支付命令
    之聲請，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
