【裁判字號】    98,司促,13202
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第13202號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人福成混凝土有限公司發給支付命令事
件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人福成混凝土有限公司發給支付命令
    ，經本院於民國98年5月5日通知限期命債權人於7日內補正
    釋明向福成公司請求票款或貨款如係請求票款，釋明請
    求之依據（福成公司非發票人或背書人）如係請求貨款，
    釋明為何統一發票係日益隆交通器材有限公司出具？該公司
    與債權人有何關係？，此項裁定已於民國98年5月7日送達債
    權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表
    明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
