【裁判字號】    98,聲,1214
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1214號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
假釋中付保護管束（98年度執聲字第823號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，前經判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准
    假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第481 條規定聲請裁定等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文；又非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法
    律，刑法第2 條第2 項亦定有明文。而假釋中之保護管束，
    核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁
    判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。
三、經查，本件受刑人前於民國92年間因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例、竊盜等案件，分別經法院判處罪刑確定，嗣經減刑並
    定其應執行刑為有期徒刑2 年1 月確定；復於93年間因違反
    毒品危害防制條例、偽造文書等案件，分別經法院判處罪刑
    ，並定應執行有期徒刑1 年6 月，再經減刑為有期徒刑9 月
    確定，上開各案接續執行，於93年5 月20日入監服刑，嗣經
    法務部矯正司於98年6 月18日以法矯字第0980023920號核准
    假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數為76日，縮短刑期
    後刑期終結日為99年2 月23日等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、法務部矯正司98年6 月18日法矯司字第09809062
    41號函及所附臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各
    1 件在卷可稽。茲經本院核閱上開文件無訛，認本件聲請核
    屬正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項前段、刑法第2 條第2 項、
    第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
