【裁判字號】    98,交聲,724
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第724號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國95年4月13日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-TA0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程式，依行政程序法之規定；送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5條及行政程序法第72條第1項
    、第73條第1項分別定有明文。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○之住所於94年10月28日
    遷入南投縣仁愛鄉定遠新村27號，受處分人住所於本件裁決
    時即應以上開處所認定，此有異議人戶籍資料查詢表及異議
    狀上住址之記載在卷可證，又本件裁決書經原處分機關依前
    揭住所郵寄，並於95年4月19 日已送達異議人之戶籍地，並
    由有辨別事理能力之同居人曾建軍代為收受送達，有本件違
    規裁決書送達證書附卷可憑。遂此，本件送達即自95年4 月
    19日即生合法送達之效力。另異議人住於南投縣，依法院訴
    訟當事人在途期間標準第4條規定應扣除在途期間5日，故異
    議人提出異議之不變期間，為自裁決書送達生效之翌日即95
    年4月20日起，經20日並加計在途期間5日即95年5月14日止
    ，因期限末日為星期日之假日，遂異議期限延至同年月15
    日。是異議人至遲應於95年5月15日前聲明異議，然異議人
    遲至98年6月19日始具狀聲明異議，此有原處分機關於異議
    人之聲明異議狀上收狀日期戳章可佐，顯已逾越聲明異議之
    不變期間，其聲明異議自屬不合法律上程式，且無從補正，
    核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
