【裁判字號】    97,訴,884
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第884號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服本院中華民國97年10月17日第一審
判決（97年度訴字第884號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第350條第1項、第362條
    前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人（即上訴人）甲○○所犯4次強盜行
    為，均發生在「未經撤銷假釋期內」，然97年度訴字第884
    號刑事判決卻以上訴人於97年3月5日因假釋期滿未經撤銷假
    釋，視為執行完畢，而論上訴人為累犯，有違監獄行刑法「
    除5年內故意再犯有期徒刑以上之罪均為累犯」之相關規定
    ；另本案4次強盜犯行應為接續犯，原判決予以分論併罰，
    亦與最高法院70年度台上字第2898號判例要旨有悖，爰請求
    更正原判決。
三、按上訴人即被告甲○○雖以刑事聲請狀向本院提出聲請更正
    原判決，然究其真意乃不服本院判決提起上訴。然查，上訴
    人於民國97年10月22日收受本件97年度訴字第884號第一審
    判決，有送達證書在卷可稽；其遲至98年6月17日始提起上
    訴，顯已逾10日之上訴法定期間，亦有其刑事聲請狀之本院
    收狀日期戳可稽，參照首揭法條規定，本件上訴自有未合，
    應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
