【裁判字號】    98,交簡上,76
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度交簡上字第76號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第63
9號中華民國98年3月11日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：98年度偵字第1123號），提起上訴，並就被訴事實為有罪
之陳述，本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    判決處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告乙○○罪證明確，依刑事訴訟法第449條第1項前
    段、第454條第2項，刑法第284條第1項前段、第62條前段、
    第41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1，量處如原判決主
    文所示之刑，本院經核原判決認事用法，並無不合，量刑亦
    稱妥適。上訴人僅就量刑部分不服原判決而提出上訴，尚無
    理由，應予駁回。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮
    ，致罹刑章，且犯後坦承犯行，犯後態度尚佳，並與告訴人
    調解成立，願依約給付賠償金予告訴人，有本院調解筆錄在
    卷可稽（見本院卷第48、49頁）。是以，本院審核各情，認
    被告經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，遵守道路交
    通規則，信無再犯之虞，原審所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第364條
、第273條之1第1項、第373條、第368條，刑法第74條第1項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                刑事第六庭  審判長法  官  蔡直青
                                  法  官  張家瑛
                                  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
