【裁判字號】    98,簡,1341
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1341號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林祈福律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同犯強制罪，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實倒數第五行所載之「黃淑蓉」，應更正為「黃
    淑容」，另證據部分應補充：證人黃淑容於警詢之證述，其
    餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告以一強暴行為同時強制告訴人丙○○、乙○○下跪，而
    同時使告訴人丙○○、乙○○行無義務之事，應論以想像競
    合犯。另被告持以毆打告訴人丙○○之鋁製球棒，業經被告
    丟棄，而不在被告持有中，此經被告供明在卷（見警卷第一
    三頁），且未經扣案，為免日後執行困難，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第三百
    零四條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第五
    十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
