【裁判字號】    98,交簡,1828
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1828號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7653號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國90年間，曾因服用酒類後不能安全駕駛而駕
    駛之案件，經本院以90年度交易字第141號判決判處罰金銀
    元20,000元即新臺幣60,000元確定，於90年7月19日執行完
    畢（不構成累犯）。詎猶不知悔改，明知飲用酒類後不能安
    全駕駛動力交通工具時，即不得駕駛動力交通工具，竟仍於
    98年4月4日下午2時許起，在臺南縣永康市○○路某處友人
    家中飲用高粱酒2杯，致達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度後，於同日下午4時50分許，騎乘車號855-DVV號普通重型
    機車自上開地點離開。嗣於同日下午5時5分許，行經臺南縣
    關廟鄉埤頭村33-98號旁之產業道路時，與甲○○所騎乘、
    後座附載丙○○之車號3HF-317號（聲請簡易判決處刑書誤
    載為3HT-317號）普通重型機車對撞，乙○○、甲○○及丙
    ○○均因而人車倒地受傷（過失傷害部分均未據告訴）。乙
    ○○經送往國立成功大學醫學院附設醫院急救，於同日晚間
    6時34分許為警囑醫護人員抽取其血液進行測試，測得其血
    液酒精濃度高達每百毫升280毫克，經換算呼氣酒精濃度為
    每公升1.4毫克（280÷200＝1.4），始查悉上情。案經臺南
    縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢中之供述。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述。
  (三)證人丙○○於警詢中之證述。
  (四)國立成功大學醫學院附設醫院緊急生化檢驗報告（檢體編號
    00-00-0000號）1張。
  (五)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1張。
  (六)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1張。
  (七)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    張。
  (八)事故現場照片16張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國90年間，曾因
    犯酒後駕車之公共危險案件，經本院以90年度交易字第141
    號判決判處罰金銀元20,000元即新臺幣60,000元確定（不構
    成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，且其明知
    酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，竟毫不思警醒，猶漠視
    自己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，再
    度於酒後騎乘機車上路，顯見其未曾因前所受刑之執行記取
    教訓，殊為不該，其於酒後騎乘機車復發生道路交通事故，
    對交通往來顯已造成高度危險，事故後測得其血液酒精濃度
    並已達每百毫升280毫克，換算呼氣酒精濃度達每公升1.4毫
    克，酒醉程度非輕，惟念被告犯後尚知坦承犯行，表現悔意
    ，兼衡被告因酒後騎車發生道路交通事故之結果，受有雙側
    橈骨頭部閉鎖性骨折及臉部、雙下肢、前胸多處擦傷等傷害
    ，有成功大學醫學院附設醫院診斷證明書1紙在卷可稽（警
    卷第46頁），受傷程度非輕，應已獲有相當之教訓，暨被告
    之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
