【裁判字號】    98,交簡,1655
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1655號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7404號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、被告前因酒醉駕車犯公共危險罪，經法院判處有期徒刑二月
    ，於民國九十六年七月十四日縮刑期滿執行完畢，有卷附被
    告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，構成累犯，依法應加重其刑。爰審
    酌被告漠視政府一再宣導酒後駕車之危險性，猶於飲酒後呼
    氣酒精濃度高達每公升一．四九毫克，明顯無法安全駕車情
    況下，騎乘重型機車上路，嚴重危及其他人行車用路之安全
    及被告已有公共危險之前科，又再犯相同之罪，顯然不知悔
    改等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四
    百五十四條，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
