【裁判字號】    98,補,231
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第231號
原      告  甲○○
以上原告與被告臺灣中小企業銀行股份有限公司苓雅分行間因請
求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀
載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定
命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達10日內查報系爭
訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章
第1節、第2節之規定補繳裁判費，限原告於收受本裁定送達10日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
