【裁判字號】    98,交簡,1526
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1526號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第525號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、查被告乙○○係受僱於市場菜商從事載送蔬菜之駕駛工作，
    ，為從事駕駛業務之人，核其所為，係犯刑法第284條第2項
    前段之業務過失傷害罪。又被告肇事後，於警員至現場處理
    本件車禍事宜時，即主動向警員表明其係肇事者，並接受偵
    訊乙情，業經被告於警詢時供述無誤，並有卷附之臺南縣警
    察局新營分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙可資
    參照，其對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，依刑法第62條
    前段規定，減輕其刑。爰審酌被告前有2次公共危險（酒醉
    駕車）之前科，素行不佳，且於本案犯後旋於98年間再因公
    共危險（酒醉駕車），經本院98年度交簡字第94號判決判處
    有期徒刑5月確定，足認輕忽駕駛安全之重要性，並衡量被
    害人甲○○所受之傷害，以及被告雖坦認犯行，但尚未能與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                       刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
