【裁判字號】    98,交簡,1831
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1831號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6878號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，併科
罰金新台幣捌萬元，拘役如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應更正如下所述外，餘均引用聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)「犯罪事實」欄第3行起「行經臺南市安平區安億橋上，。
    。。」以下應更正記載「，因不勝酒力，操控力不佳，竟追
    撞前方同向（南向北方向）行駛正於安億橋上快車道靠近運
    河路口停等紅燈而由陳灑棠所駕駛車牌號碼199-JA號營業大
    貨車之後方右側護欄，致甲○○受有右側脛骨及腓骨開放性
    骨折，顏面多處撕裂傷等傷害（過失傷害部分未據告訴），
    經送郭綜合醫院急救，嗣員警據報後前往查處，並於同日5
    時24分許於郭綜合醫院急診室對其實施酒精測試，測得其呼
    氣中之酒精濃度高達每公升0.82毫克，而查獲上情。」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第42條，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
