【裁判字號】    98,聲,1166
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1166號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第772 號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役玖拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，先後判決確
    定，應依刑法第53條、第51條第6 款之規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，聲請裁定定應執行刑
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國98年3 月9 日判決確定前之97年12月24日、97年12月25日
    ，98年1 月6 日、98年2 月28日、98年3 月4 日先後均因犯
    竊盜罪，經本院判處如附表所示之刑，並分別確定在案，有
    前開三判決書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    應併合處罰之。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核並無不
    合，爰定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條
    第6 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                              書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
