【裁判字號】    98,簡,738
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度簡字第738號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國98年4月1日所為之判決之
原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「以新臺幣壹仟元折算壹日
」應更正為「以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」；適用法
條欄應增加「刑法第二條第一項前段」，及「第四十一條第一項
前段」應更正為「(修正施行前)第四十一條第一項前段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件被告所幫助之正犯，其犯罪時間為民國95年1月4日，顯
    係在刑法修正前，而就易科罰金之折算標準，自應以修正施
    行前之規定較有利於被告，是以原判決之原本及其正本主文
    欄內關於「以新臺幣壹仟元折算壹日」顯係誤寫，揆諸前開
    說明，應更正為「以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」
    ；而適用法條欄則應增加「刑法第二條第一項前段」，及「
    第四十一條第一項前段」應更正為「 (修正施行前)第四十
    一條第一項前段」
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                 刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
