【裁判字號】    98,上訴,580
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第580號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服臺灣雲林地方法院98
年度訴字第318號，中華民國98年4月24日第一審判決（起訴案號
：臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第1560號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，不服
    地方法院之第一審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），俾與第二審上訴制度在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院著
    有九十七年度台上字第八九二號判決可參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國（下同）九十
    八年四月三十日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述
    上訴理由，其理由略以：上訴人雖載運廢棄物，但並未傾倒
    ，不知所犯如此嚴重，家裡有妻小須扶養，請從輕量刑云云
    。惟按量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事
    項，苟以被告之責任為基礎，復已斟酌刑法第五十七條各款
    所列情狀而為刑之量定，復未逾越法定刑度，不容任意指為
    違法（最高法院九十六年台上字第七０一八號判決意旨參照
    ）。查原審以上訴人於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經原審合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序（原
    審卷第一一頁），已就被告犯罪事實明白認定，並記載據以
    認定之證據名稱，且敘明審酌被告未領有廢棄物清除許可文
    件，即從事廢棄物清理之工作，影響環境之維護及主管機關
    從事廢棄物管理之效能，雖屬不該，然念及被告犯後已坦承
    犯行，犯後態度良好，暨被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，足見被告平日素行良好，再依其家庭狀況、經
    濟條件等一切情狀，判處有期徒刑一年二月，緩刑三年，並
    應於判決確定之日起一年內向公庫支付新台幣六萬元。是以
    ，原審法院已詳述其所憑證據、認定理由及量刑依據，顯見
    原判決已依刑法第五十七條各款規定之情狀，就被告其犯罪
    之動機、犯罪手段、其犯罪可能造成之影響程度、犯後之態
    度等因素一併於判決中加以考量，量處適當之刑度，於法亦
    無不當。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕
    疵或違背法令之情形可言。被告上訴理由僅泛以原審判決量
    刑過重為其上訴理由，顯未具體指摘原判決關於採證認定事
    實、適用法律及量刑等事項，究竟有何違法或不當之情形，
    依上揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
