【裁判字號】    98,上易,424
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第424號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服臺灣雲林地方法院九十八年度
易字第二０三號中華民國九十八年五月十二日第一審判決（起訴
案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十八年度偵字第六九四號），
      提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條第一項規定「不服地方法院之
    第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」
    ，而民國九十六年六月十五日修正，同年七月四日生效施行
    之同條第二項並規定「上訴書狀應敘述具體理由。」，此屬
    法律上應具備之程式。又同法第三百六十二條、第三百六十
    七條前段分別規定「原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    」、「第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形者
    ，應以判決駁回之。」。而所謂不服第一審判決之「具體理
    由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（最高法院九十七年度臺上字第八九二號
    刑事判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告上訴理由僅略謂：「被告患有憂鬱症」一
    語，並提出財團法人天主教若瑟醫院診斷證明書為據。經查
    ：本件原判決認定上訴人有原判決事實欄所載之犯行，業已
    敘明係依憑據：被告丙○○於警詢、偵查及原審審理時之自
    白，且經證人陳清訓、李秋芬、林怡萍於警詢時證述明確，
    並有警員乙○○、甲○○二人之職務報告一份、現場照片十
    張等在卷可稽，足認被告自白與事實相符，因認被告犯有刑
    法第一百三十五條第一項之妨害公務執行罪及同法第一百四
    十條第一項前段之侮辱公務員罪。經審酌被告為累犯，及其
    犯罪之原因、手段、犯後態度、智識程度等一切情狀，分別
    就被告所犯上開二罪量處有期徒刑三月、拘役二十日，及諭
    知易科罰金之折算標準。業已詳敘所憑證據、認定理由及量
    刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕
    疵或違背法令之情形。而被告之上訴理由復未具體指摘原判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，揆諸上開說明，其上訴
    不符法定程式，爰不經言詞辯論逕予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
