【裁判字號】    98,聲減,55
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第55號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    臺南市○區.
上列受刑人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（98年聲減字第60號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續意圖營利，違反不得使大陸地區人民非法進
入臺灣地區之規定罪，減為有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國九十三年二月六日犯共同連續意圖
    營利，違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定等
    罪，經本院以九十五年度上訴字第六六九號（偵查案號：臺
    灣臺南地方法院檢察署九十三年度偵字第四六六０號、七二
    七三號）判處被告有期徒刑三年二月，受刑人不服本院之判
    決，向最高法院提起上訴，經最高法院以九十八年度台上字
    第二四八二號判決，駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在九十六年四月二十四日以前，所犯為臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第十五條第一款、第七十九條二項及刑法
    第二百十六條、二百十四條之罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
