【裁判字號】    98,聲,531
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第531號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    雲林縣古坑.
                      8
上列聲請人因受刑人竊盜案，聲請定易科罰金之折算標準（98年
度執聲字第508號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於九十
    七年度上更（一）字第三八九號判決有期徒刑六月確定。因
    其同案另犯貪污治罪條例罪，經本院判處有期徒刑五年一月
    、褫奪公權五年，並定應執行刑為有期徒刑五年六月，褫奪
    公權五年。致未就竊盜罪所處有期徒刑六月諭知易科罰金之
    折算標準。因所犯貪污治罪條例罪部分現上訴最高法院審理
    中，且竊盜罪部分原為最重本刑五年以下有期徒刑之罪，符
    合刑法第四十一條規定，爰依刑事訴訟法第三百零九條第二
    款，聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，除例外因不執行所宣告之刑
    難收矯正之效或難以維持秩序者外，得以新台幣一仟元、二
    千元、或三千元折算一日，易科罰金。又有罪之判決書，應
    於主文內載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒刑，如得
    易科罰金，應記載其折算標準，刑法第四十一條第一項及刑
    事訴訟法第三百零九條第二款定有明文參照。本件經核聲請
    人之聲請，並無不當，爰定易科罰金之折算標準如主文所示
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款，刑法第四十一
條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
