【裁判字號】    98,聲,408
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請指定監獄
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第408號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣台南監獄
輔  佐  人  乙○○  現於臺灣臺南監獄
上列聲請人因強盜殺人案件，聲請變更寄禁處所，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺南監獄臺南分監96年1月17日南所分
    監亭總字第09600002860號函附法務部指定各監所收容受刑
    人標準表，指定該分監收容刑期未滿5年之受刑人，考其性
    質，係規範各監所間有效朋分收容人數之行政函示，要無拘
    束法院依刑事訴訟法第103條之1、監獄行刑法施行細則第24
    條第3項後段「得寄禁於當地看守所」為執行羈押方法之效
    力。查聲請人對臺南監獄有爭訟之利害關係，倘將聲請人寄
    禁於臺南監獄，勢有安全上顧慮、影響聲請人於本案訴訟之
    防禦。鈞院前審於97年4月17日提審當日，臺南監獄函文至
    鈞院法警室要求隔離聲請人與其輔佐人之行為，妨礙輔佐人
    行使刑事訴訟法第35條第2項、第161條之2、第163條所定輔
    佐人之功能，顯可疑是否因前追訴行為而有為難聲請人之處
    。又聲請人於母親節前，即98年5月8日向獄方申請寄發卡片
    給本件被害人張丁仁家屬李英花，惟遭監方長官以案件尚在
    訴訟進行中，不宜寄發卡片給被害人家屬之理由，退回聲請
    人，然刑事被告寄發書信給被害人家屬，表達歉意，應屬釋
    字第582號所稱之訴訟防禦權，是獄方所為顯有影響被告訴
    訟之防禦權。前雖諭知聲請人補呈理由，然基於偵查不公開
    原則，恕請鈞院諒查。茲聲請人所涉本案，案情繁雜，亟需
    免於干擾之環境悉心尋覓有利證據、方法，是懇請鈞院准予
    被告寄禁於臺南監獄臺南分監云云。
二、按對於被告監禁於監獄內，係執行羈押方法之一，其應將被
    告監禁於何一監獄內，檢察官及事實審法院之審判長、受命
    法官、受託法官均有裁量審酌之權（參照最高法院97年度台
    抗字第258號）。次按刑事訴訟法第103條之1第1項規定，偵
    查中檢察官、被告或其辯護人認有維護看守所及在押被告安
    全或其他正當事由者，得聲請法院變更在押被告之羈押處所
    。考其該條立法理由：「關於羈押之處所，涉及被告之防禦
    ，看守所所之管理等問題，故增訂本條文，規定法院得依檢
    察官、被告或辯護人之聲請，將在押之被告移送其他看守所
    執行羈押。」從上述羈押處所變更之立法理由顯然可知，被
    告之防禦及看守所之管理為變更羈押處所之二大考量因素。
    是寄禁處所既為執行羈押方法之一，則是否變更寄禁處所，
    即應以被告之防禦及寄禁所之管理是否受影響為據，合先敘
    明。
三、經查：
(一)聲請人（即被告）因他案受判刑確定，自民國96年12月5日
    入監服刑，徒刑期滿日為104年2月26日，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，是本院為審理聲請人之強盜殺人
    案，自臺灣臺東監獄借提聲請人訊問，並依監獄行刑法施行
    細則第24條第3項及臺灣臺南監獄臺南分監96年1月17日南所
    分監亭總字第0960000286D號函附收容受刑人標準表（見本
    院95年度上重更 (二)字第445號卷第91頁）之規定，將聲請
    人寄禁於臺灣臺南監獄。
(二)聲請意旨稱臺南監獄臺南分監96年1月17日南所分監亭總字
    第09600002860號函附法務部指定各監所收容受刑人標準表
    僅為行政函示，無拘束法院之效力，然法官於審判案件時，
    對於各機關就其職掌所作有關法規釋示之行政命令，依據法
    律表示其合法適當之見解認主管機關就其職掌所作有關法規
    釋示之行政命令合法，不排斥而適用，尚不違法，先予敘明
    。按偵查不公開係指就偵查之相關事項或其結果，除實行偵
    查之公務員外，不得無故對第三人為洩漏，其目的在於對偵
    查之方向與內容加以保密。本件情形無涉偵查不公開原則之
    適用，聲請意旨以此為由，拒絕提出具體說明，僅泛稱聲請
    人與臺南監獄有爭訟之利害關係，未能說明究有何爭訟之利
    害關係情形以供查證，復妄加指摘臺南監獄於97年4月17日
    提審當日，發函至鈞院法警室要求隔離聲請人與其輔佐人之
    行為，係因前追訴行為而有意為難聲請人，自無可採。至所
    稱欲寄發母親節卡片予被害人家屬一節，獄方以本案尚在訴
    訟進行中，此等行為有騷擾被害人家屬之疑，而予以退回，
    經核該等管理行為尚無何違法不當之處，聲請人空言泛稱寄
    禁處所對其所為之管理已影響其權利行使，自不足採。是以
    ，就被告防禦權之行使而言，將被告寄禁於臺灣臺南監獄，
    為免調查證據上之勞費與不便，並無不當；又從寄禁處所之
    管理而言，聲請人並無某些特殊疾病之治療需要，或寄禁處
    所有管理不當之行為，是本院將聲請人寄禁於臺灣臺南監獄
    於法並無不合，聲請人聲請變更寄禁處所，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  高明發
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
