【裁判字號】    98,聲減,56
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第56號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    台南市○區.
上列受刑人因犯偽造文書罪，已經決確定，聲請人聲請減刑（98
年聲減字第61號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續業務侵占罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國八十八年七月至九十二年二月止，
    犯連續業務侵占罪，經臺南地方法院以九十三年度訴字第四
    七七號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署92年度偵字第
    13445號、93年度偵字第2590號）判處被告有期徒刑十月，
    經本院以九十五年度上訴字第八三三號判決上訴駁回，最高
    法院以九十八年度台上字第二八二六號上訴駁回確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，所犯
    為刑法第三百三十六條第二項之罪，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。另受刑人所犯均為最重本刑五年
    以下有期徒刑之罪，減為有期徒刑五月，依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第九條規定併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第三項、第九條，刑法（修正前）第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
