【裁判字號】    98,聲減,54
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第54號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯加重竊盜罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年聲減字第59號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯加重竊盜罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國九十八年四月十一日凌晨間犯加重
    竊盜罪，經臺南地方法院以九十七年度易字第一三三三號（
    偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第八九
    ０號）判處被告有期徒刑一年，受刑人不服原審之判決，向
    本院提起上訴，經本院以九十八年度上易字第二九二號判決
    ，駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四
    月二十四日以前，所犯為刑法第三百二十一條第一項第一、
    四款之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。另受刑人所犯均為最重本刑五年
    以下有期徒刑之罪，減為有期徒刑五月，依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第九條規定併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條，刑法第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
