【裁判字號】    98,聲再,67
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲再字第67號
聲  請  人  甲○○
                      之2
上列再審聲請人因詐欺案件，對於本院98年度上易字第342號，
中華民國98年5月18日第二審確定判決（原審判決：臺灣臺南地
方法院97年度易字第2057號，起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察
署97年度偵字第14965號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於第二審判決後深感不服，四處查訪
    ，終於尋得陳宥潔之朋友張美容，據張美容告知，在九十八
    年八月間，其曾陪同陳宥潔一同前往臺南市與一綽號「阿財
    」者見面，見面後陳宥潔即取出聲請人所有之花旗銀行存摺
    、提款卡及密碼等物，欲出售給「阿財」，惟「阿財」發現
    該存摺、提款卡及密碼為陳宥潔母親即聲請人所有，乃詰問
    其來源，陳宥潔無法回答，於是拒絕購買。過不久張美容始
    又聽陳宥潔告知，該存摺、提款卡及密碼已另外出售給一綽
    號「偉仔」之人。為此提出再審之聲請，請求准予再審云云
    。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除刑事訴訟法第四百二十
    條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判
    決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益聲請再審
    ，刑事訴訟法第四百二十一條定有明文。而所謂「足生影響
    於判決」，自係指就該證據之形式觀察，毋須經調查程序，
    已顯然可認為足以動搖原確定之判決而言；所謂「重要證據
    」，必須該證據已足認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕
    於原審所認定之罪名方可，如不足以推翻原審所認定罪刑之
    證據，即非足生影響於原判決之重要證據。另所謂「漏未審
    酌」，自係指該證據於判決前已存在，業經法院予以調查或
    經聲請調查而未予調查，致於該確定判決中漏未加以審認，
    而該證據如經審酌，則足生影響於該判決之結果，應為被告
    有利之判決而言。如當事人所提出之證據，縱加以審酌，仍
    不足以生影響於該判決結果者，或法院已加以調查，而本於
    論理法則、經驗法則，而為證據之取捨，不採為被告有利之
    認定者，則均不得據為再審之理由，苟事實審法院依調查之
    結果，本於論理法則、經驗法則，經取捨證據後認定事實者
    ，既對卷附證據資料為價值判斷，而對被告不利之證據採酌
    據為論罪之依據，至其餘與前開論罪證據不相容之供述，縱
    屬對被告有利，仍無證據價值而不採，此係有意不採，並非
    疏而漏未審酌，尚不得據為聲請再審之理由。至於審酌該證
    據之結果，是否符合經驗法則或論理法則，要屬證據證明力
    之問題，核係法官自由心證形成之範疇，於案件確定後，縱
    認有不當，則屬得否認為判決違背法令而提起非常上訴之問
    題，尚無逕行聲請再審之餘地，合先敘明。
三、本件聲請人即被告甲○○主觀上預見提供金融機構之帳戶供
    不明人士使用，易為歹徒作為財產犯罪之工具，竟捨此不顧
    ，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國 (下同)
    九十七年八月十四日前某日，在不詳地點處，將其所申辦之
    花旗銀行永康分行（原為華僑銀行，嗣經花旗銀行併購）帳
    號00000000000000號帳戶，交予真實姓名年籍不詳之詐欺集
    團成員，並告知前開帳戶之提款卡密碼等資訊，用以便利他
    人犯罪後，將贓款存入該帳戶而取得犯罪所得。嗣該詐欺集
    團內成員，取得前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即與其
    所屬犯罪集團基於詐欺取財之犯意聯絡，於九十七年八月十
    四日，撥打電話予林雅文，佯稱為其友人且需款甚急，致使
    林雅文陷於錯誤而以轉帳方式匯款新台幣（下同）三萬元至
    上訴人前開帳戶內。後林雅文發覺有異，報警後通知花旗銀
    行凍結帳戶，詐騙集團始未能取款。此犯罪事實業經被告甲
    ○○坦承有於九十六年五月十日申辦前述花旗銀行帳戶，並
    有花旗銀行九十七年九月四日以（九七）花旗（台灣）銀永
    營字第一一一號函送之被告甲○○印鑑卡及存款往來交易明
    細各一份（見警卷第17─20頁）可據。另被害人林雅文於九
    十七年八月十四日遭詐騙匯款三萬元至被告前揭帳戶等等情
    ，亦據被害人林雅文於警詢中證述遭詐欺取財明確，並有被
    害人自動提款機交易明細一紙在案可佐。聲請人雖辯稱：前
    開帳戶係遭其女兒陳宥潔所竊，並非其交予詐欺集團云云。
    然查本案聲請人與證人陳宥潔就本案帳戶之存摺、提款卡等
    物之竊取地點與聲請人得悉證人陳宥潔所竊之過程，彼此陳
    述不符。又證人陳宥潔為聲請人之女，誼屬至親，且證人陳
    宥潔現仍在監執行另案刑責，而其女現仍由聲請人所照顧等
    情，證人陳宥潔不無頂替聲請人以求聲請人續行照顧其女之
    虞，是證人陳宥潔所為證詞尚難採信。因而原審及本院均認
    該帳戶係聲請人所交予不詳姓名年籍之詐欺集團成員無疑，
    而對聲請人論罪科刑，有原審及本院上開判決書在卷可按，
    並於判決書中說明甚詳。
四、聲請意旨稱尋得陳宥潔之朋友張美容，並據張美容告知，在
    九十八年八月間，曾陪同陳宥潔將聲請人所有之花旗銀行存
    摺、提款卡及密碼出售給綽號「阿財」之人，惟「阿財」拒
    絕購買。不久又聽陳宥潔告知，該存摺提款卡及密碼已另外
    出售給一綽號「偉仔」之人。聲請人所指之確實之新證據，
    就該證據之形式觀察，雖符合「嶄新性」。惟查：
（一）證人陳宥潔於原審係證稱：「我請吸毒的朋友幫我問，我
      把存摺交給綽號偉仔的人，是在大灣交給他的…」等語，
      證人陳宥潔係證稱經吸毒朋友打聽之後，把存摺交給偉仔
      之人。惟聲請意旨則稱張美容所告知聲請人之情係張美容
      陪同陳宥潔一同前往欲賣給阿財之人未果後，由陳宥潔另
      行出售給偉仔之人云云，顯與證人陳宥潔於原審證述之情
      不符。
（二）聲請意旨所述張美容告知聲請人「惟為阿財發現該存摺、
      提款卡及密碼為陳宥潔母親即聲請人所有，乃詰問其來源
      ，見陳宥潔無法回答，於是拒絕購買。」之情，因詐欺集
      團之人僅在意該帳戶可否使用，是否為出賣人本人或其親
      朋好友之帳戶，並不在意，不會僅以該帳戶非陳宥潔本人
      所有即不向陳宥潔購買。況該帳戶係陳宥潔之母所有，並
      無無法回答之情？是聲請意旨所述此情顯與常情相違。又
      聲請意旨所述：「過後不久張美容始又聽陳宥潔告知，該
      存摺、提款卡及密碼已另外出售給一綽號「偉仔」之人。
      」之情，並非張美容所親見親聞，屬傳聞證據，亦不足為
      聲請人有利之認定。
（三）據上，可知聲請人所指之重要新證據，就該證據之形式觀
      察，並不足以動搖原確定之判決或推翻原審所認定罪刑之
      證據，亦非足生影響於原判決之重要證據。且聲請人所提
      之證據，縱加以審酌，仍不足以生影響於該判決結果。
五、綜上所述，原確定判決已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認
    定之理由，聲請人上開所稱之再審事由，就該證據之形式觀
    察，並不足以動搖原確定之判決或推翻原審判決所認定罪刑
    之證據，亦非足生影響於原判決之重要證據，且縱加以審酌
    ，仍不足以生影響於該判決結果。揆之前揭意旨，聲請人聲
    請再審之理由，核與刑事訴訟法第四百二十一條之再審要件
    不合，其再審之聲請，難認為有理由，應予駁回。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
