【裁判字號】    97,訴,2860
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2860號
上  訴  人  昊柏企業有限公司
代  表  人  甲○○
被上訴  人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間因所得稅法事件，上訴人對於中華民國98年4 月23
日本院97年度訴字第2860號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241條明文規定。
二、本件本院97年度訴字第2860號判決，係於民國98年5 月6 日
    送達，有送達證書可稽，上訴期間自送達判決之次日起算，
    因上訴人址設臺北縣，扣除在途期間2 日，至98年5 月28日
    即已屆滿，因末日逢端午節休息日，故延至同年6 月1 日屆
    滿，上訴人延至98年6 月8 日始提出上訴狀，有本院蓋於上
    訴狀上戳記可稽，顯已逾上開不變期間，其上訴不能認為合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6     月   29    日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  鄭  小  康
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6     月   29    日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
