【裁判字號】    98,聲,8
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請選任特別代理人
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         98年度聲字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○為原告王坤南對於被告臺北市政府社會局提起老人福
利法事件之訴時之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為行政訴訟之必要，而無法定代理人或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴行政法院之審判長，選任特別代理人，行政訴訟法第28條
    準用民事訴訟法第51條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原告王坤南幼年因病導致現罹患極重度
    智能障礙，其父母已逝世又無子女，且未為聲請宣告禁治產
    ，聲請人甲○○為原告之弟，因原告不能處理自己事務，惟
    因有為訴訟之必要，故聲請指定其為原告之特別代理人等語
    ，業據聲請人提出王坤南之戶口名簿、身心殘障手冊等為證
    ，堪認原告為無訴訟能力之人，且有為訴訟之必要，是本件
    聲請，於法有據。經審酌聲請人為原告近親，由其擔任原告
    特別代理人應屬妥適，爰依法選任之。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6     月   29    日
                        臺北高等行政法院第四庭
                                      法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     6     月   29    日
                                      書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
