【裁判字號】    98,再,57
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    補助費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第57號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  公務人員保障暨培訓委員會
代  表  人  張明珠
再審相對人  交通部公路總局
代  表  人  林志明
上列聲請人因有關補助費事件，對本院中華民國97年4 月11日
97年度訴字第121號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請人之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。」、「前項期間
    自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；
    其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」及「
    裁定已經確定，而有第273 條之情形者，得準用本編之規定
    ，聲請再審，」為行政訴訟法第276 條第1 項、第2 項及第
    283 條所明定。
二、本件再審聲請人前因補助費事件向本院提起行政訴訟，經本
    院97年4 月11日97年度訴字第121 號裁定駁回，再審聲請人
    不服，提起抗告，經最高行政法院97年8 月29日97年度裁字
    第4241號裁定駁回其抗告。經查，再審聲請人係於97年9 月
    9 日收受該裁定，有送達回證附於最高行政法院97年度裁字
    第4241號案卷第567 頁可稽，而再審聲請人係於98年5 月7
    日向本院提出再審聲請狀，亦有本院蓋於再審聲請狀上收文
    戳記所載日期可考。其再審之聲請，自裁定時起算，已逾30
    日之不變期間，應逕認本件再審之聲請因逾期不合法而予駁
    回。
三、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月   29     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  鄭  小  康
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月   29     日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
