【裁判字號】    97,簡,759
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第759號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人內政部間臺灣地區與大陸地區人民關係
條例事件，對於民國98年4 月30日本院97年度簡字第759 號判決
提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，
按同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣參
仟元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以
內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     6    月   29     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                                    法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成。
不得抗告 。
中    華    民    國    98    年     6    月   29     日
                                    書記官  張正清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
