【裁判字號】    98,訴,654
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第654號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬柒仟參佰參拾玖元，及其中伍拾
玖萬玖仟貳佰貳拾伍元部分，自民國九十七年三月二十五日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於小額循環信用貸款契約
    第21條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第3
    頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、原告之法定代理人原為「甲○○」，嗣於訴訟中變更為「韓
    傑輔」，並依法向本院為承受訴訟之聲明，此有卷附陳報狀
    可稽（見本院卷第13頁），核與民事訴訟法第170條、第175
    條規定相符，應予准許，併予陳明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：被告於民國88年10月16日與伊訂立小額循環信用
    貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，期
    間一年，期滿30日前，被告如未為反對續約之意思表示，經
    伊同意，得延長一年，不另換約，其後每年屆期亦同，並約
    定依固定利率18.25%計息，被告債務如有一期未給付者，視
    為全部到期，並依年息20%計息。詎被告自97年3月25日起即
    未依約履行給付義務，且屢經催討均置之不理，尚積欠如主
    文第1項所示之本金及利息，爰依消費借貸之法律關係，提
    起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出小額循環信用貸款契
    約、交易記錄一覽表等件為證（見本院卷第3至8頁），而被
    告經合法通知後（見本院卷第12頁），亦未提出任何書狀爭
    執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參
    照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理
    由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為新台幣6,940元，應
    由被告負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第七庭   法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
