【裁判字號】    98,簡,1255
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1255號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            陳坤良
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第18682 號），嗣經本院改依通常訴訟程序審理後
，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決判決處刑，爰不經通常程
序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實
際繳納，而以申請文件表明收足，甲○○處有期徒刑月、乙○
○處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；各減為有期徒刑壹月拾伍日、月，如易科罰金，
均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，均緩刑貳年。
陳坤良共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、新舊法之比較：
（一）本件被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，
      於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
      時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
      於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係
      規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本
      身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
      法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。
（二）查被告行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公佈，
      其中第71條之處罰規定，法定刑由「5 年以下有期徒刑、
      拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正為「5 年
      以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」
      ，比較修正前、後商業會計法第71條之規定，依刑法第2
      條第1 項之規定，適用行為時即修正前舊法之規定，對被
      告較為有利。
（三）又本次刑法修正後之新舊法比較，比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加
      減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
      （最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本
      件新舊法比較之情形分論如下：
  １、刑法第214 條使公務員登載不實罪之規定雖未修正，惟其
      法定刑除有期徒刑及拘役外，尚有罰金刑之部分。關於罰
      金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣
      單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而最
      低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定為1 元
      以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係
      於72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得
      依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原定數額
      提高為2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行
      法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀元1
      元折算為新臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第33條第5
      款修正為：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。
      」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新台幣，則刑法
      分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正為新臺
      幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修
      正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民
      國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
      編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
      1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。
      」從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法
      修正前、後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰
      金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條
      第5 款規定有利於被告。
  ２、刑法修正後，已將舊法第28條之「實施」修正為「實行」
      。其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概
      念在內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成
      犯罪事實之行為，其範圍較狹，亦即新法第28條共同正犯
      之範圍，已修正限縮於共同實行犯罪行為者始成立共同正
      犯，排除陰謀犯、預備犯共同正犯，自屬行為後法律之變
      更（最高法院96年台上字第3773號判決意旨參照）。本件
      被告為實行犯罪行為之正犯，則適用修正施行前即行為時
      之刑法第28條規定論擬，並無不利於被告。
  ３、被告行為後，刑法第55條後段之牽連犯規定亦於94年2 月
      2 日修正公布刪除，是依修正後刑法規定，被告於刑法修
      正施行前共同以申請文件表明股東未實際繳納之應收股款
      、填載不實財務報表、使公務員登載不實等犯行，即須分
      論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定對於被告較為
      不利，自應適用行為時且較有利於被告之法律，即修正前
      牽連犯之規定。
  ４、綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修
      正後刑法第2 條第1 項所定之「從舊從輕」原則，綜其全
      部罪刑之結果而為比較，應依刑法第2 條第1 項但書之規
      定，適用行為時即修正前刑法之相關規定，較有利於被告
      。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告甲○○、乙○○、陳坤良所為，均係犯公司法第9
      條第1 項前段之罪、95年5 月24日修正前商業會計法第71
      條第5 款利用不正當方法致使財務報表發生不實結果之罪
      、刑法第214 條之使公務員登載不實罪。被告三人與劉麗
      美、楊恩賜等人就上揭犯行，各具有犯意聯絡及行為分擔
      ，應論以共同正犯。又被告所犯前開公司法第9 條第1 項
      及使公務員登載不實犯行，屬於一行為觸犯數罪名之想像
      競合犯，應依法從較重之公司法第9 條第1 項前段處斷（
      最高法院96年度第7 次刑事庭會議決議參照）；且其所犯
      公司法第9 條第1 項之罪與違反修正前商業會計法第71條
      第5 款之罪之間，有方法、目的之牽連關係，應依修正前
      刑法第55條牽連犯之規定，從一重之公司法第9 條第1 項
      前段之罪論處。另被告陳坤良前因賭博案件，經法院判處
      有期徒刑3 月確定，已於87年4 月13日易科罰金執行完畢
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其受前開有
      期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
（二）爰審酌公司法規定公司申請增資登記時，需經股東繳足股
      款並經主管機關驗資認可之意旨，其理由乃透過主管機關
      之監督以保障社會大眾利益及交易安全，若公司所需之股
      款資本非由股東繳交，卻係出自貸借所得，則該公司自身
      無異無任何資產可言，有危害交易安全之虞，被告三人均
      為公司之負責人，竟與會計事務所人員共同為虛增資本登
      記，行為實屬不該，惟念及被告三人犯後均坦承犯行，犯
      後態度良好，及審酌被告各人之素行、犯罪動機、目的、
      智識程度、犯罪手段、所生損害，與虛增資本金額多寡等
      一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
（三）又被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，業自95年
      7 月1 日起施行。修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
      正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數
      罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」並
      依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（業於95年7 月1 日
      起刪除生效），就易科罰金折算1 日之數額提高為100 倍
      （即銀元1 百元以上3 百元以下，經折算為新台幣則為新
      台幣3 百元以上9 百元以下）；修正後刑法第41條規定：
      「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
      2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣
      告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
      。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適
      用之。」而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰金折
      算1 日之數額提高倍數規定，即不再適用。經比較修正前
      後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條之規定較有
      利於被告，爰依前開規定，對被告均諭知易科罰金之折算
      標準。
（四）本件被告等人之犯罪時間均係在96年4 月24日以前，且符
      合減刑之規定，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
      條第1 項第3 款、第7 條、第9 條之規定，各減其宣告刑
      2 分之1 ，並均諭知易科罰金之折算標準。
（五）末按犯罪在刑法前開修正施行前，而於施行後裁判，則其
      緩刑之宣告，應適用修正施行後第74條之規定（最高法院
      95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告甲○○、乙
      ○○二人前均未因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，渠等一時失
      慮，致罹刑章，犯後均已坦認犯行，並表示悔悟之意，且
      被告甲○○、乙○○為表示悔意，已主動捐款各新台幣5
      萬元、6 萬元予財團法人犯罪被害人保護協會台灣台北分
      會，此有捐款收據2 紙在卷可佐，渠等經此科刑之教訓後
      ，當知所警惕而無再犯之虞，本院基於以上各情，認對於
      被告甲○○、乙○○所宣告之刑，均以暫不執行為適當，
      爰均併予諭知緩刑2 年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，公司法第9 條第1 項前段，95年5 月24日修正
    前商業會計法第71條第5 款，刑法第2 條第1 項前段、第11
    條前段、第214 條、第47條第1 項、第74條第1 項第1 款、
    修正前刑法第28條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
公司法第9 條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
