【裁判字號】    98,家聲,420
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第420號
聲  請  人  甲○○
                        2樓
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准甲○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）變更姓氏為母姓「葉」。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為吳世賢（父）與葉貴招（母）所生
    子女，父母於聲請人三歲時協議離婚，聲請人由母親扶養至
    今，屬清寒家庭，為申請低收入戶補助，爰依民法第1059
    條規定，聲請本院宣告變更子女姓氏為母姓「葉」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一方
    或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年者
    。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。民
    法第1059條第5項定有明文。次按姓氏屬姓名權而為人格權
    之一部分，具有社會人格之可辨識性，如因情事變更，有事
    實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女
    自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。又所謂「
    有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響」，其規範較為抽
    象，實質內容必須透過解釋予以補充，揆諸民法規範父母子
    女間之法律關係，向以追求與維護子女之最佳利益為最優先
    考量，藉以實現憲法保障子女人格權益之價值，至於如何以
    子女最佳利益為考量，必須綜合家庭狀況、親權行使、子女
    人格成長等整體情狀予以審酌，如認變更姓氏對子女為最有
    利時，相對而言，原姓氏對子女自屬有不利之影響，乃屬當
    然。
三、經查，聲請人主張其由母親獨立扶養18年之事實，業據其提
    出戶籍謄本為證，堪認為真實。本院審酌聲請人之父母雙方
    業已離婚，其父未盡扶養義務，因家庭經濟因素，需要申請
    低收入戶補助等情，在基於尊重子女之意願，以及家庭生活
    和諧美滿之目的，認為聲請人變更姓氏改從母姓對其等為有
    利，反之，聲請人若仍維持父姓相對人自屬不利，故本件聲
    請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
