【裁判字號】    98,聲減,75
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第75號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所違反竊盜等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期違反竊盜等罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民國九
    十六年四月二十四日以前，所犯上開等罪，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第九條
    、第十條第一項、第二項前段、第十二條，修正前刑法第四
    十一條第一項前段、第五十一條第五款，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條（已於九十八年四月二十九日廢止），現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
