【裁判字號】    95,附民,397
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    妨害電腦使用附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因妨害電腦使用案件，經原告提起附帶民事訴訟，
請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述均如附件之刑事附帶民事訴訟起訴狀影本所
    載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、查「刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決
    駁回原告之訴。」，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件原告告訴被告妨害電腦使用案件經檢察官聲請併辦，惟
    聲請併案之本案為告訴乃論之罪，且業經本案之告訴人等均
    撤回刑事告訴，而判決本案公訴不受理，併辦案件退回，由
    原檢察官依法處理，依照首開說明，原告之訴及假執行聲請
    ，均應予以駁回。
三、爰依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
對於本判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。如不
服刑事判決上訴時，並應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
狀。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
