【裁判字號】    98,審訴,2184
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2184號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬陸仟零捌元，及自民國九十六年
四月九日起至清償日止，按年息百分之五點四三九計算之利息，
暨自民國九十六年五月九日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造所簽訂之借據第16條合意以本
    院為第一審管轄法院，本院就院為第一審管轄法院，本院就
    本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告於民國94年9 月9 日向原告借款新
    臺幣（下同）100 萬元，到期日為101 年9 月9 日，約定貸
    款利率按本行公告之定儲利率指數加碼年利率3.234%機動計
    息，計算之利息迄未獲清償。依借據條款規定未按期繳付利
    息者，即喪失期限之利益，契約視為到期，應立即全部償還
    ，並自逾期之日6 個月以內部分，加上開利率10% ，超過6
    個月者，加上開利率20% 計付之違約金。詎被告自96年4 月
    9 日起未再向聲請人繳付利息，尚欠本金846,008 元及其利
    息、延遲利息與違約金未為清償，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。爰依消費借貸之法律關係起訴請求，並聲明
    ：如主文所示。
四、經查原告主張之事實，已據其提出借據、放款歷史資料查詢
    等件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告已收受言詞
    辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
椅上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
