【裁判字號】    98,簡,2122
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2122號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11910號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的及其生活狀況、知識程度等一切情狀
    ，犯後復能坦認犯行，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第309條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    及理由狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11910號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路147巷14號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間因公共危險案件，經臺灣臺北地方法
    院於92年8月4日以92年店交簡字220號判決有期徒刑3月確定
    ，甫於93年3月 31日因徒刑執行完畢出監，詎仍不知檢束行
    止，因誤認其所居住之臺北縣新店市綠野香坡社區管理委員
    會總幹事乙○○向警方檢舉其竊取住戶財物之事，心生不滿
    ，於97年12月26日14時26分許，在綠野香坡社區警衛室之公
    眾得以自由出入之場所，以「幹你娘」等粗俗言詞辱罵乙○
    ○，致乙○○名譽受損。
二、案經乙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之供述：坦承確有罵告訴人之事實。其辯稱之
      後告訴人旁有人出面動手毆打一事云云，係屬另事，而與
      本案無關。
（二）告訴人乙○○之指訴：上揭犯罪事實。
（三）臺北縣新店市綠野香坡社區保全錄影錄音光碟：上揭犯罪
      事實。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              檢  察  官  張  友  寧
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
