【裁判字號】    98,聲減,55
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第55號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，本院於民國98年5 月31日所為98年度聲
減字第55號裁定原本因有錯誤，應更正如後：
    主  文
原裁定主文欄「甲○○所犯竊盜罪所處之刑」應更正為「甲○○
所犯侵占罪所處之刑」。
    理  由
一刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
  者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
  ，經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二本件原判決主文欄有如主文所示之錯誤，參照前項說明，依刑
  事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
