【裁判字號】    98,簡,2511
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2511號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。事實部分應修正、補充：被告甲○○前竊盜、偽造印文
    、違反毒品危害防制條例等案件，經法院判處有期徒刑十月
    、四月、四月、五月，定執行刑有期徒刑一年十月，於民國
    九十五年十一月二十五日執行完畢出監，仍不知悔改，於受
    有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一，以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  高偉文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
