【裁判字號】    98,司促,17518
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第17518號
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬貳仟壹佰拾肆元，
    及自民國九十六年十一月一日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第17518號）
    一、緣聲請人香港商香港上海豐銀行股份有限公司業於民
        國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行股份有限公
        司之資產、負債及營業，依行政院金融監督管理委員會
        97年3月13日金管銀（五）字第09700088250號函令聲請
        人自97年3月29日起概括承受中華銀行之資產、負債及
        營業（不含保留資產與保留負債）。並依金融機構合併
        法第18條之規定，於97 年3月29日起連續五日將債權讓
        與之通知，公告在經濟日報B2版。是本案之債權業已合
        法讓與，對債務人自公告之日起立即發生效力，特此敘
        明。
    二、債務人向聲請人申辦現金卡並簽立信用貸款契約，帳號
        ：00000000000000：借款年利率以實際動支借款當日聲
        請人牌告之基準利率再加計契約書所約定之利率加減碼
        計算，嗣後隨聲請人牌告之基準利率調整而調整計算年
        利率，並於每年契約翌年續約按當時授信額度百分之1
        計收年費，延滯期間則以年利率百分之20計算利息，此
        外，每動用乙筆借款時應給付100元之帳戶管理費。
    三、詎料，債務人自民國96年10月31日止，尚有新臺幣1121
        34元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到期
        ，屢次催索均未清償，故相對人顯有故意違約之實，確
        有督促其履行之必要。
    四、本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
        訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅速
        准賜支付命令，以維權益，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
