【裁判字號】    98,審補,605
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第605號
原      告  甲○○
上列原告與被告財政部國有財產局臺灣北區辦事處間請求確認債
權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，經查本件訴訟標的金額
核定為新臺幣6,103,890 元，應繳第一審裁判費新臺幣61,489元
未據原告繳納，爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內向本院補繳上開裁判費，逾期不繳
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
