【裁判字號】    98,訴,271
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第271號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第19號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件除補充並更正事實為：
    (一)被告甲○○前因施用第一級毒品案件，於民國九十五年八
      月八日經本院以九十五年度訴字第九六二號判處有期徒刑
      十月，同年十月二十四日確定；復因竊盜案件於九十五年
      九月二十七日，經本院以九十五年度易字第一六八０號判
      處有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，
      同年十一月十三日確定；又因施用第一級毒品案件，於九
      十五年十一月三十日，經本院以九十五年度訴字第一七七
      四號判處有期徒刑一年二月，同年十二月十八日確定。嗣
      於九十六年八月三十一日，經本院以九十六年度聲減字第
      二０八０號裁定分別減為有期徒刑五月、三月、七月，應
      執行有期徒刑一年一月確定，九十七年二月二日縮刑期滿
      執行完畢（起訴書誤列前開九十五年度易字第一六八０號
      竊盜案件為九十三年度訴字第七一三號毒品案件）。
    (二)被告於前開案件執行完畢後五年內，於九十七年十一月六
      日中午，在其當時位於臺北市○○路二一巷二一號二樓之
      住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因一次（起訴
      書略載為九十七年十一月七日為警採尿前回溯二十六小時
      內某時，在不詳地點施用）。
    並補充證據為被告於本院審判程序中之自白外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾犯毒品及竊
    盜等案件，甫於九十七年二月二日縮刑期滿執行完畢（詳如
    前段補充事實(一)所示），有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可證，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行及其施用動機、
    目的、情節、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之一第二項、第四百五十四條
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                      刑事第十一庭  法  官   劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官   林妙穗
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度毒偵字第19號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街67之13號
                        居臺北市○○區○○路21巷21號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國90年曾犯施用毒品案件，經依臺灣臺北地方法
    院90年度毒聲字第1469、1872號、91年度毒聲字第904 號裁
    定送觀察、勒戒及強制戒治後，於92年3月2日戒治期滿出監
    ，經本署以92年度戒毒偵字第50號為不起訴處分確定，又分
    別於93年、95年間，復犯施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院93年度訴字第713號、95年度訴字第962、1774號判決，判
    處有期徒刑7 月、10月、1年2月確定，於97年2月2日因縮刑
    期滿出監，又於97年間，再犯施用毒品案件，經本署以97年
    度毒偵字第2951號提起公訴，仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於97年11月7 日為警採尿前回溯26小時內某
    時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因，嗣警員依法採尿
    送鑑定後，始獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬────────────┬───────────┐
│編號│     證據方法           │     待證事項         │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 1  │被告甲○○之供述        │得證明被告有施用毒品之│
│    │                        │事實                  │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 2  │台灣尖端先進生技醫藥股份│得證明被告有於上開時地│
│    │有限公司濫用藥物檢驗報告│施用第一級毒品海洛因之│
│    │                        │事實                  │
└──┴────────────┴───────────┘
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項施用第一級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              檢  察  官  蕭  惠  菁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書  記  官  蘇  倖  玉
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
