【裁判字號】    98,消債更,178
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾依
  本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法院認
  可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行其條件
  ；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不
  為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告
  ，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請更生或清算不
  合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
  以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所明定
  。又，債務人於法院裁准消費者債務清理程序開啟前，基於謀
  求自身經濟生活更生之目的，當以積極誠實之態度，配合法院
  進行各項程序。法院雖依本條例第10 條之規定，有依職權調
  查必要之事實及證據之責，然基於債務人對自身財務、信用、
  工作之狀況，本應知之最詳之理，且按同條例第44條、第82條
  及第46條第3款之意旨，債務人苟怠於配合調查，或有不實陳
  述之情形，法院得駁回債務人聲請之作法，在在證明本條例藉
  由債務人恪遵協力義務之方式，以示其確有債務清理之誠意。
二本件聲請人聲請更生之意旨略以：其有不能清償債務情事，前
  曾於民國95年6月依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
  件無擔保債務協商機制與最大債權銀行安泰銀行達成協商，約
  定每月還款新臺幣 (下同)18,031 元，惟因97年10月於台灣通
  用器材股份有限公司非自願性離職，加上年紀屬中高齡，遲未
  找到工作，有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，且其
  無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁
  定開始清算程式或宣告破產等語。
三查本件聲請人具狀聲請更生所附資料，尚有待釐清之處，遂於
  民國98年5月12日裁定命補正，該裁定於98年5月14日合法送達
  聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。聲請人固於98年6月1日
  以陳報狀補正，但就本院命其說明「與金融機構協商成立後，
  迄聲請更生之日止，依原協商之約定，按各期清償之金額及證
  明，並註明自何時起未清償及無法清償之原因」，聲請人雖提
  出新店郵局97年1月1日起至98年5月15日止之客戶歷史交易清
  單為證，並於陳報狀中陳稱自97年10月起開始無法清償，惟該
  交易清單內並無聲請人各期清償金額之證明，且由聲請人97年
  8月間與各銀行個別協商一致性方案協議書可知，聲請人早於
  其失業前即已毀諾，非如聲請人所稱97年10月始毀諾，又就本
  院命其補正「聲請人與各金融機構個別協商成立後，迄聲請更
  生之日止，依原協商之約定，按各期清償之金額及證明，並註
  明自何時起未清償及無法清償之原因」，聲請人迄今猶未補正
  ，使本院無從判斷聲請人是否確有「不能清償債務或有不能清
  償之虞」之情形。
四綜上所述，本件債務人聲請更生，違反協力義務，而認債務人
  無聲請更生之誠意，應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    6    月    29    日
        民事第二十七庭  法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國     98    年    6    月    29    日
                        書  記  官  吳建元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
