【裁判字號】    98,訴,657
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第657號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬零肆佰柒拾壹元，及其中新台幣
伍拾萬壹仟壹佰柒拾肆元部分，自民國九十七年九月七日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第19條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第5頁），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年8月30日向伊請領信用卡並開卡
    使用，卡號為0000000000000000，後轉入0000000000000000
    為陽光理債，依信用卡約定條款被告得於財團法人聯合信用
    卡處理中心等之特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日
    前向伊清償，逾期應給付按年息19.71%計算之利息。被告自
    93年8月30日起至98年1月23日止共消費記帳新台幣（下同）
    510,471元未按期給付，其中501,174元為消費款。爰依信用
    卡契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文
    第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書、信用卡
    陽光理債專案申請書、信用卡約定條款、卡戶本金利息及相
    關費用查詢及分期未入帳查詢結果、歷史帳單查詢等件為證
    （見本院卷第3頁至8頁），而被告經合法通知後（見本院卷
    第12頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法
    第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，
    堪信為真。從而，原告依據信用卡契約之法律關係，訴請被
    告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,620元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
