【裁判字號】    98,聲,1539
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1539號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案含甲基安非他命、ＭＤＭＡ、ＭＤＡ之藥錠伍顆（驗餘毛重
壹點肆貳公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度毒
    偵字第三七三九號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經該署檢察官為不起訴處分確定，惟查扣案之藥錠五顆，
    經臺北市政府警察局鑑驗結果，認含第二級毒品甲基安非他
    命、ＭＤＡ、ＭＤＭＡ成份，有該局鑑定通知書一紙附卷可
    稽，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第
    二項之規定，係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告於民國九十七年十一月十七日為警採尿時回
    溯九十六小時內某時，在不詳處所施用第二級毒品ＭＤＭＡ
    之案件，經本院以九十七年度毒聲字第一０九四號裁定送觀
    察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，復經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第三七三九號為不起訴處
    分確定，惟查扣案之粉紅色藥錠三顆、綠色藥錠二顆，業經
    臺北市政府警察局鑑定為均含第二級毒品甲基安非他命、Ｍ
    ＤＭＡ、ＭＤＡ成分，前者驗餘毛重為零點八八公克，後者
    驗餘毛重為零點五四公克，有該局鑑定通知書一紙附卷可稽
    ，是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無
    不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
