【裁判字號】    98,審訴,1763
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1763號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  天翎工程有限公司
法定代理人  丁○○
            甲○○
            乙○○○原名林陳.
            戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾壹萬柒仟壹佰肆拾捌元，及
自民國九十六年二月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之
九點五計算之利息，並自民國九十六年三月二十五日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個
月以上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟零捌拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之銀行授信綜合額度契
    約暨總約定書第39條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法
    院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合
    ，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告天翎工程有限公司邀同被告丙○○為連帶保
    證人，於民國95年2月24日，向原告借款新台幣（下同）160
    萬元，約定借款期間自95年2月24日起至98年2月24日止，利
    息按年息9.5％固定計算，自借款日起，以一個月為一期，
    按年金法平均期攤還本息，如未按期攤還本息，即喪失期限
    之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者
    ，其超過6個月之部分，按上開利率20％加付違約金。詎被
    告天翎工程有限公司僅清償本息至96年2月23日止，依銀行
    授信綜合額度契約暨總約定書第24條約定，其債務視為全部
    到期，尚欠本金1,117,148元未清償，被告丙○○為連帶保
    證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保
    證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所
    示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出、授信額度動撥確認書、
    銀行授信綜合額度契約暨總約定書、放款帳戶主檔查詢、放
    款帳戶利率查詢、放款帳戶還款交易明細查詢為證，核屬相
    符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
