【裁判字號】    98,訴,471
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第471號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元，及自民國九十七年八月二十六
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第10條約定，同
    意以原告總行所在地法院 (即本院)為第一審管轄法院（見
    本院卷第5頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明
    。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國97年6月24日向伊借款新台幣（下同
    ）600,000元，約定借款期間自97年6月24日起至102年6月24
    日止，利息按伊年息14.99%採固定利率計付，按期平均攤還
    本息，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為
    全部到期，並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10﹪加
    付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加
    倍計付。詎被告僅繳息至97年8月25日，即未按期繳款，依
    約上列借款應視為全部到期，尚欠伊本金600,000元及自97
    年8月26日起按年息百分之二十計算之利息。爰依借款契約
    之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項
    所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出個人信貸申請書暨約定
    書、繳款歷史交易查詢等件為證（見本院卷第5至7頁），故
    原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依借款契約之法律
    關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予
    准許。
伍、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
