【裁判字號】    98,易,1453
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1453號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第一二五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之安非他命陸小包（毛重肆公克，淨重
貳點捌公克）沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹組沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十七年
    度毒聲字第四四號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國九十七年六月六日執行完畢釋放出
    所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵緝
    字第三九五號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於九十八
    年四月十三日下午八時許，在臺北市○○區○○路一三七巷
    一四號三樓住處，以將第二級毒品安非他命放置於玻璃球吸
    食器內燒烤吸用之方式，施用第二級毒品安非他命一次，嗣
    於九十八年四月十四日下午二時十五分許，在上揭住處為警
    查獲，並扣得安非他命六小包及玻璃球吸食器一組沒收之。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見
    本院卷第十頁）坦承不諱，而被告於九十八年四月十四日十
    五時許所採集尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司以ＥＩＡ酵素免疫分析法及ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法
    檢驗結果，確呈安非他命陽性反應，有臺北市政府警察局萬
    華分局九十八年五月五日北市警萬分刑字第○九八三一三二
    四五○○號函附臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十八
    年四月二十四日濫用藥物檢驗報告（見九十八年度毒偵字第
    一二五四號卷第三十頁）附卷足憑，另有臺北市政府警察局
    萬華分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單（
    見九十八年度毒偵字第一二五四號卷第九頁）、扣案毒品及
    玻璃球吸食器照片（見九十八年度毒偵字第一二五四號卷第
    十頁）及臺北市政府警察局萬華分局九十八年四月十四日搜
    索扣押筆錄（見九十八年度毒偵字第一二五四號卷第十四至
    十七頁）等資料附卷足憑，堪認被告之自白與事實相符，為
    可採信。又被告前於九十七年間，因施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以九十七年度毒聲字第四四號裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十七年六月
    六日執行完畢釋放出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以九十七年度毒偵緝字第三九五號為不起訴處分確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查（見本院卷第四、五頁
    ），是被告於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後五年內
    再犯本件施用第二級毒品罪，應堪認定，本件事證明確，被
    告犯行已堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用前後持有扣案第二級毒品安非他命之低度
    行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，經送觀察勒戒後由檢察官為不起訴處份，已
    如前述，應知施用毒品對個人身心健康戕害甚鉅，猶不知悛
    悔，復再度施用毒品，然於犯後尚能坦承犯行，及其品行、
    犯罪之動機、目的、所受之刺激、手段、智識程度、所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。至扣案之安非他命六小包（毛重四公克
    ，淨重二．八公克），屬第二級毒品，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之，而扣案之吸食
    器一組，則係被告所有供其施用毒品所用之物，業據被告供
    陳在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，諭知沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一
項前段，刑法第十一條前段、第三十八條第一項第二款，判決如
主文。
本案經檢察官羅月君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
