【裁判字號】    98,訴,648
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第648號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾玖萬玖仟肆佰零肆元，及自民國
九十七年九月二十日起至清償日止，按年息百分之三點五四計算
之利息，並自民國九十七年十月二十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據暨約定書第13條，
    同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第11頁反面），則
    本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於90年3月27日提供不動產設定抵押予伊供
    擔保借款新台幣（下同）3,000,000元，另開立額度上限為
    l,500,000元之透支額度，利息均採機動利率計付，遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個
    月內償還者，按照上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
    ，其超過六個月部份，按照上開利率百分之二十加付違約金
    ，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債
    務不依約清償本金或付息者... 等情形，債務視為全部到期
    。詎料債務人繳納利息至 (1)96年3月6日 (2)96年2月26日
    後，竟未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠 (1)1,856
    ,941 元 (2)1,447,732元。經伊聲請台灣高雄地方法院以96
    年執文字第128354號強制執行程序拍賣擔保品後，合計前開
    債權共受償2,089,900元，依分配表所載，有不足額1,499,
    404元，及自民國97年9月20日起至清償日止，按年息3.54%
    計算之利息，並自民國97年10月21日起，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上，按上開利率
    百分之二十計付違約金之債權未獲滿足。迭經原告多次催討
    ，債務人仍拒絕清償。爰依上列消費借貸之法律關係，提起
    本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出借據暨約定書、房屋貸
    款增補契約書、台灣高雄地方法院民事執行處97年12月3日
    雄院高96執文字第128354號函、回復額度申請書等件為證（
    見本院卷第5至12頁、第22頁），而被告經合法通知後（見
    本院卷第15頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事
    訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之
    事實，堪信為真。從而，原告依上列契約之法律關係，訴請
    被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為15,850元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                              民事第七庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
