【裁判字號】    98,簡,2203
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2203號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度偵字第六八三五、六八六二號），本院判決如下
：
    主      文
乙○○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)查被告乙○○○與告訴人甲○○係夫妻關係，為家庭暴力防
    治法第三條第一款所定之家庭成員。核被告所為，係犯刑法
    第二百七十七條第一項傷害罪，屬家庭暴力防治法第二條第
    二款之家庭暴力罪。
  (二)爰審酌被告因與告訴人發生口角爭執，一時失慮，而為本件
    犯行，其犯罪之動機、手段、告訴人所受傷害尚屬輕微，及
    被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6835號
                                      98年度偵字第6862號
    被      告  乙○○○
                        女  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○街51號
                        現居臺北市○○區○○路2段201巷1
                            號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、林楊秀雯與甲○○為夫妻，屬家庭暴力防治法第三條所定之
    家庭成員關係。林楊秀雯於民國九十八年二月一日十三時許
    ，因住戶管理費問題與甲○○發生爭吵，並與甲○○發生拉
    扯，持垃圾桶毆打甲○○頭部，致甲○○受有前額撕裂傷約
    三公分之傷害。
二、案經甲○○告訴暨臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○○坦承於上揭時、地與甲○○發生拉扯及甲○○
    受傷之事實。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指述。
  (三)國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書乙紙。
  (四)被告受傷後所拍攝照片乙紙。
二、所犯法條：核被告乙○○○所為，係犯刑法第二百七十七條
    第一項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  孫  治  遠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                              書  記  官  曾  詩  佳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
