【裁判字號】    98,聲,1462
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1462號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、
    662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○因犯侵占及竊盜等罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。而受刑人所犯侵占罪及
    竊盜罪均為法定本刑5年以下有期徒刑，且其因此各受6個月
    以下有期徒刑之宣告，依刑法第41條第1項規定，合於易科
    罰金之要件，茲檢察官聲請定其應執行之刑，應參酌司法院
    釋字第366號、662號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬
    正當（視為聲請人亦一併聲請易科罰金），核有理由，應予
    准許，爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53
    條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
