【裁判字號】    98,訴,899
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第899號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第894號），於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實
為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國92年9月24日執行完畢釋放，並
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1088號
    為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣士林地方法
    院以95年度訴字第1611號判決處有期徒刑6月確定，於96年3
    月30日易科罰金執行完畢，復因施用第一級、第二級毒品案
    件。經台灣板橋地方法院於98年3月26日以97年度訴字第410
    4號判決分別判處有期徒刑8月、4月，定應執行有期徒刑10
    月確定，猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98
    年2月17日晚上某時許，在台北縣樹林市○○路286號1樓住
    處，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年2月18日13時許，
    在臺北市○○區○○路308號前為警查獲，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，於本院準備程序進行中，甲○○先就被
    訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
壹、程序部分：
一、本件被告甲○○所犯之罪，其法定刑為7年以下有期徒刑，
    且非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，亦
    非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第27
    3條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161
    條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先
    敘明。
二、被告於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、
    疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴訟法第
    156條第1項、第158條之2得採為證據。
三、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據；又本院認定事實所引用之下列毒品鑑定書，乃依法定程
    序所為之鑑定，且被告及辯護人對於證據能力均表示無意見
    ，自均有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱（參本院98年6月15
    日準備程序筆錄及同日簡式審判筆錄），而被告為警查獲後
    排放採集之尿液，其送驗結果係呈嗎啡及可待因陽性反應，
    有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年2月25日濫用藥
    物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗
    單各1紙在卷可稽（見偵查卷第7至8頁），足證被告上開自
    白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因前後持
    有該毒品之低度行為，為其施用第一級種毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。查被告前有如事實欄所示之前案判刑確定
    及刑之執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告前經觀察勒戒程序，並曾經法院宣告罪刑，又再犯
    本件施用毒品罪，顯見其未戒絕毒癮，惟念其施用毒品乃戕
    害個人身心健康，尚未危及他人，其犯罪之動機、目的、手
    段、施用時間、施用方式及其智識程度、犯後坦認犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
