【裁判字號】    97,消債更,1212
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1212號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
代  理  人  尤淳郁律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請更生及保全處分之程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定。」，消費者債務清
    理條例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又「聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。」，復為
    同條例第8 條所明定。是債務清償方案成立後，應由債務人
    按其條件履行，僅於其後發生情事變更，在清償期間收入或
    收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸
    責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人任
    意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程
    序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債
    務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務人既已
    與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適當情
    形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國95年6 月申請銀行公會一致性
    協商時，與最大債權銀行即遠東國際商業銀行（下稱遠東銀
    行）成立「分120 期0 利率月繳新臺幣（下同）2 萬7,000
    元」之清償方案，然伊底薪僅2 萬6,000 元，縱加上業務獎
    金亦不足維持最低基本生活及清償債務，又於近期罹患乳癌
    ，96年6 月後公司營運不佳，雖欲與遠東銀行重行協商，惟
    條件不被接受，勉力還款至96年6 月已無處借款後，不得已
    終於毀諾，顯因非可歸責於己之事由，致履行有重大困難，
    且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1, 200萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生云云。
三、經查：
  (一)聲請人因積欠金融機構321 萬5,987 元，於95年3 月10日依
    「中華民國銀行公會辦理消費金融案件債務協商機制」申請
    債務協商，於95年5 月24日與最大債權銀行即遠東銀行達成
    分期還款協議，約定自95年6 月起，分120 期，利率為0 ％
    ，每期攤還2 萬7,000 元，聲請人按期繳款11期至96年6 月
    毀諾，有上開債務協商申請書、協議書、無擔保債務還款計
    劃、遠東銀行陳報狀可稽（見本院卷第88至99頁）。
  (二)聲請人主張自96年6 月起因公司營運不佳，每月薪資僅有2
    萬6,000 元，縱加上業務獎金亦無法同時履行債務及維持基
    本生活，僅能向友人及保單借款以清償債務並貼補家用，有
    不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之事由云云。惟：
    聲請人於申請債務協商切結書載明每月收入約5 萬元，95年
    薪資所得共51萬4,362 元，96年薪資所得為47萬1,530 元，
    此有聲請人申請債務協商收入證明切結書、財政部台北市國
    稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清單及96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單足參（見本院卷第100 、105 、106 頁
    ），是聲請人95年度全年收入與96年度全年收入，僅相差4
    萬2,832 元，核與其主張96年6 月後每月僅有2 萬元薪資未
    符；且聲請人至97年1 月薪資始下降至每月平均約1 萬9,62
    8 元，有其提出97年1 月至10月薪資條為憑（見本院卷第24
    、25頁），果爾，聲請人何以早於96年7 月即告毀諾；又聲
    請人雖稱其向友人及保單借款以清償債務及貼補家用云云，
    然依其提出之國泰人壽美滿人生312 終身壽險、國泰萬代福
    211 終身壽險貸款明細表觀之（見本院卷第114 、116 頁）
    ，聲請人係分別於93年6 月29日貸款19萬7,790 元、96年10
    月4 日貸款21萬7,382 元，均非在聲請人自95年6 月至96年
    6 月遵期繳納攤還欠款之期間，況上述保單貸款金額共41萬
    5,172 元，按諸聲請人債務協商方案每月僅需攤還2 萬7,00
    0 元，可供聲請人遵期攤還至少15期，聲請人卻僅繳納11期
    即告毀諾，尚難驟認聲請人持保單之借款係用於履行債務協
    商分期還款協議。至聲請人主張向友人甲○○、丙○○、丁
    ○○各借款40萬元、50萬元、39萬元，並無書面借貸契約，
    僅言明手頭寬裕後再慢慢還款（見本院卷第103 頁），債權
    人丙○○、丁○○亦致電本院稱聲請人之欠款均未清償，有
    本院公務電話紀錄可參（見本院卷第151 至152 頁），足見
    聲請人之收入未用於清償上開債務。聲請人既能持續遵期繳
    納11期，應已紆衡自身經濟狀況，本於自主意思與最大債權
    銀行進行債務協商，縱使聲請人自97年1 月起薪資有所下降
    ，亦可由上述友人之借款、保險金給付有所貼補，仍無礙其
    基本生活維持；又聲請人雖主張尚須負擔其母吳凌環扶養費
    用6,000 元（見本院卷第12頁），惟不諱言：「聲請人與其
    他法定扶養人間並無關於扶養之協議，僅偶而於探望母親時
    給與些許零用」（見本院卷第103 頁），尚難遽謂聲請人每
    月有上述扶養費之支出。故聲請人於協商後之收入來源及家
    庭支出既無重大變化，難謂其於96年7 月毀諾有非可歸責於
    己致履行有重大困難之事實存在。
  (三)聲請人復主張：因罹患乳癌，必須支出手術費用及因住院使
    收入減少云云，固據提出國泰綜合醫院94年8 月6 日及97年
    10月11日開立之診斷證明書佐憑。惟：聲請人係於94年8 月
    3 日因乳癌手術住院至同年月10日，迄今於門診定期追蹤，
    無病情變化，醫療費用自94年8 月3 日起至97年12月18日止
    共1 萬4,970 元，有財團法人國泰綜合醫院98年1 月4 日（
    98）管歷字第69號函附病情說明、醫療費用證明、病歷影本
    可考（見本院卷第122 至150 頁），是聲請人罹患乳癌係發
    生於債務協商之前，顯非協商成立後所發生不可預期之情事
    變更事由；況聲請人因罹患乳癌，於94年9 月至98年3 月共
    受領19萬1,675 元保險金，每月並領有台北市社會局身心障
    礙津貼3,000 元，各有國泰美滿人生312 終身壽險給付保險
    金查詢結果、台北銀行活期儲蓄存款存摺影本可按（本院卷
    第165 至167 頁、第118 頁），應可足敷治療期間必要開銷
    ，是聲請人上開主張，亦無可採。
四、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，無不可歸責
    之事由，致依原協商條件履行亦非顯有重大困難其聲請更生
    ，要與前開規定不符，聲請更生要件不備，且又無從補正，
    揆諸前開說明，應駁回其更生之聲請；又本件更生之聲請既
    不准許，則聲請人聲請保全處分，核無必要，併予駁回。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
              民事第五庭    法      官  胡宏文
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月     1    日
                            書  記  官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
