【裁判字號】    98,審小上,73
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審小上字第73號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  國家豪景大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於中華民國98年4
月27日本院臺北簡易庭98年度北小字第890號第一審民事判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額訴訟之第一審裁判提起上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之；又上訴狀內未表明上訴理由者，上
    訴人應於提起上訴後20日內，提出理由書於原第二審法院；
    未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之，
    民事訴訟法第471條第1項定有明文，而依同法第436條之32
    第2項規定，此於小額事件之上訴程序亦有準用。
二、經查，本件上訴人對本院第一審小額訴訟事件判決，於民國
    98年 5月14日提起上訴，僅於上訴狀內稱：「緣兩造間給付
    管理費事件，上訴人頃接奉臺灣臺北地方法院民事庭98年度
    北小字第 890號小額民事判決，判決上訴人部分敗訴在案。
    上訴人收受判決書後細繹其判決理由，認原審判決不利上訴
    人部分之認事用法俱有違誤，尚難甘服，爰於法定期間內先
    行聲明上訴，至於上訴理由狀容後補呈，實感法便。並聲明
    ：原判決廢棄，被上訴人在第一審之訴均駁回。」，並未附
    具其他上訴理由有具體指摘原審判決有何不適用法規或適用
    不當之情形，復未指明所違背之法規、法則、司法解釋或最
    高法院判例，以指出原判決違背何等法令等，且於提起上訴
    後迄今已逾20日法定期間，亦未見其補提上訴理由書到院，
    依前揭規定意旨及說明，應認上訴人提起本件上訴，未具上
    訴之合法程式，且本院毋庸命其補正，是上訴人之上訴不合
    法，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第2項所示之金額。
四、據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第436條之32第1
    項、第 2項、第444條第1項前段、第436條之19第1項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                        法  官  賴錦華
                                        法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                        書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
