【裁判字號】    98,審聲,666
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第666號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
                      室
相  對  人  甲○○
            謝占緯原名謝占偉.
上列當事人間聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人謝占緯（原名謝占偉）如附件所示意思表示
之通知為公示送達。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應
    為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其
    應為送達之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知，
    僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原因
    未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法定
    要件不合（最高法院87年台抗字第582號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：因中華成長二資產管理股份有限公司業
    將其對相對人之債權讓與予伊，伊乃於民國97年10月29日以
    信函對相對人為債權讓與之通知。惟相對人已未居住該處所
    ，致行方不明，故以該等信函遭退回為由，爰聲請裁定准為
    公示送達云云。
三、經查，依聲請人所提出之信封，相對人謝占緯（原名謝占偉
    ）部分，已對其戶籍地「臺北市○○區○○街225之6號」送
    達，既經「人不住此址」退回，足認已有住居所不明情狀，
    聲請人聲請裁定准為公示送達，為有理由，應予准許。至相
    對人甲○○部分，雖足認其對相對人之催告遭退回，惟其批
    退理由為「招領逾期」，以因出外旅行未能收受送達，或有
    其他事故未返住居所等常情而言，尚難認為相對人甲○○有
    住居所不明之情狀，核與前揭聲請公示送達之要件不符，此
    部分聲請，並無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
