【裁判字號】    98,審訴,3555
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3555號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡欽源律師
            卓家立律師
被      告  金朋資訊企業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正被告金朋資訊企業股份有限公司最新公司變更登記事
    項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正被告金朋資訊企業股份有限公司正確之法定代理人：
  (一)按被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第二百四十九條第一項第四款定有明文。法
    定代理權之存在乃訴訟成立要件之一，法院應依職權予以調
    查，當事人對於法定代理權存否有爭執，應由原告就法定代
    理權之存在負舉證責任。
  (二)原告固然以乙○○○為被告公司法定代理人，提起本件訴訟
    。但查，被告公司設有監察人乙○○○、朱厚人共二人，此
    節有公司登記資料在卷可稽。而參諸最高法院83年度台上字
    第429號判決在法定清算人有數人時，所執仍認為應以全體
    法定清算人為公司法定代理人之見解；準此，本件被告公司
    監察人既然有數人，縱使各該監察人均得單獨行使監察權（
    見公司法第二百二十一條規定），惟仍應以全體監察人代表
    被告公司，始為適法。據此，原告僅列乙○○○為被告法定
    代理人，於法自有未合，爰依前揭法條規定，命原告於五日
    內補正被告公司合法之法定代理人，逾期未補正即駁回其訴
    。
四、再者，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣仟元，惟查：
  (一)按委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性
    質與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院
    民國八十三年七月十二日八十三年度第九次民事庭會議決定
    ，確認僱傭關係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴
    訟），故屬因財產權起訴，此與人格權、身分權範圍之非財
    產權無關，是以，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，
    所得受之客觀上利益定之（另最高法院94年度台抗字第143
    號、及同院95年度台抗字第302號裁定意旨參照）。
  (二)原告起訴主張其與被告間本存有董事之委任契約關係，因原
    告已於民國八十七年四月十七日向被告聲明辭任董事，該意
    思表示於民國九十八年六月一日達到被告公司，為此求為確
    認兩造間董事之委任關係不存在，及請求被告辦理原告董事
    塗銷變更登記等情。
  (三)茲既被告公司業於民國九十四年十一月二十一日經主管機關
    廢止登記，有公司變更登記事項卡附卷足佐；依公司法第三
    百二十二條第一項前段規定，原告求為確認兩造間董事之委
    任關係不存在，其如獲勝訴判決，將亦有可能免成為法定清
    算人之身分。因原告起訴未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，
    使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，
    茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，
    並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標
    的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第七十
    七條之十二規定，暫先繳納新台幣壹萬柒仟佰拾伍元）
    ，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
