【裁判字號】    98,聲簡再,5
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲簡再字第5號
聲  請  人  甲○○
上列被告因聲請再審案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14427號），本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請再審狀（如附件）所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又依刑事訴訟法第四百二十一
    條規定，因重要證據漏未審酌而聲請再審者，應於送達判決
    後二十日內為之，同法第四百二十九條、第四百二十四條分
    別定有明文。法院認為聲請再審之程序違背規定者，則應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第四百三十三條亦有明定。且前述
    應附具原判決繕本及證據之程式欠缺，並非抗告程序中所得
    補正，是如確有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高
    法院七十一年度臺抗字第三三七號判例參照）。本件聲請人
    甲○○聲請再審之本院九十七年度簡字第三九六五號賭博案
    件，係於九十七年十月三十一日以簡易判決處刑，同年十一
    月十三日經聲請人本人簽收在案（其當時於臺灣士林看守所
    羈押中），此有送達證書一件附於前開卷內，經本院調卷核
    對無誤，聲請人主張其未收到判決書云云，即有未合。又聲
    請人於九十八年六月十日始以尚有足以動搖原確定判決之證
    人漏未調查為由，具狀聲請再審，顯逾其收受判決後二十日
    之期間，且漏未附具原判決繕本，其聲請程序自有未合，且
    無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
