【裁判字號】    97,訴,1887
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1887號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2576號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國86年間因強盜等案件，經臺灣板橋地方法院
    （以下簡稱板院）以86年度訴字第1054號判處應執行有期徒
    刑4年2月，甲○○不服提起上訴，嗣撤回上訴而確定，入監
    服刑至90年3月30日因縮短刑期假釋出監（92年1月23日縮刑
    期滿）；於90年間又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以90年度毒偵字第3225號提起公訴，並聲請強
    制戒治，經板院以90年度毒聲字第3873號裁定令入戒治處所
    強制戒治，於91年10月31日停止戒治付保護管束，並接續執
    行徒刑，於92年1月20日保護管束期滿而強制戒治執行完畢
    ；施用毒品部分則經板院以90年度板簡字第1980號判處有期
    徒刑4月。又因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院（以下簡稱
    宜院）以92年度訴字第38號判處有期徒刑2年，二罪所宣告
    之刑並經宜院以92年度聲字第640號裁定應執行有期徒刑2
    年2月，前開假釋經撤銷後，自91年10月31日接續執行至95
    年3月3日再次因縮短刑期假釋出監，於95年8月27日縮刑期
    滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢。其於上開強制戒治執行
    完畢後5年內，再於96年間因施用毒品案件，經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2392號為緩起訴處分
    ，緩起訴期間自97年2月12日起至99年2月11日止；復於該緩
    起訴期間內施用毒品，經臺灣臺北地方法院於97年7月14日
    以97年度訴字第952號判決判處應執行有期徒刑1年2月，詎
    仍不知悔改，竟於97年7月13日下午3時許，在臺北巿萬華區
    ○○路187巷1弄28號住處施用第一級毒品海洛因，為警查獲
    。
二、案經臺北巿政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告於本
    院準備程序時，就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘
    明。
二、上開事實，業據被告坦承不諱，並有臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，其自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告曾受有期徒刑之刑，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後5年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，歷經觀察、勒戒程序
    並經追訴審判及刑之執行，惟仍未能戒絕毒癮，復繼續沾染
    毒品惡習，再犯本件施用毒品罪，然被告犯後坦承犯行，態
    度尚佳，及犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
