【裁判字號】    98,審訴,2836
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2836號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○    臺北市○.
被      告  乙○○
                      2號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年6月22 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主   文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾貳萬零貳佰肆拾伍元及自民國九
十七年七月十四日起至清償日止，按週年利率百分之三點七六計
算之利息，並自民國九十八年一月三十日起至清償日止，逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟壹佰拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂之借據約定書第15條約定
    ，兩造合意以原告之總行所在地（設臺北市○○路3 號）之
    地方法院為因本約定致涉訟時之第一審管轄法院，是原告向
    本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合。又
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先
    敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國94年2 月1 日簽訂借據向其借款
    新臺幣（下同）176 萬元，約定借款期間自94年2 月1 日起
    至114 年2 月1 日止，利息前24個月按原告定儲指數利率加
    0.87% 按日計算，第25個月起加1.5%按日計算，嗣隨原告定
    儲指數利率變動而調整，每月為1 期，按期於每月16日繳付
    ，自94年2 月1 日起共分240 期，依定額年金平均攤還法，
    按期攤還本息，未按期清償時，逾期清償在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付
    違約金，如逾期不履行，視為全部到期。詎被告未依約清償
    ，本件借款應視為全部到期，經原告就擔保物聲請強制執行
    拍賣取償，尚結欠本金1,620,245 元及自97年7 月14日起計
    算之利息及違約金未獲清償，迭經催討無效，為此提起本件
    訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、臺灣板橋地方
    法院民事執行處強制執行金額計算書分配表為證，核屬相符
    ，被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項、
    第3 項之規定，視同自認，是原告上揭主張屬實，堪以認定
    。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
