【裁判字號】    98,消債更,150
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第150號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  連炎昌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
              民事第一庭    法      官  賴秀蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書  記  官  李佩芳
附表：
一、請提出一致性協商成立之證明文件。
二、聲請人與各債權銀行成立協商自協商成立起迄今，各期清償
    金額明細（請將時間金額列表）及其繳費證明，並說明何時
    毀諾及剩餘本金。
三、請提出聲請人自94年至今之薪資帳戶存摺影本（薪資帳戶存
    摺附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）到
    院，並據實說明現有收入（含本薪、獎金、補貼、津貼及其
    他收入）為何？
四、請說明聲請人任職同福企業有限公司之起迄日？職稱為何？
    另，聲請人現有無安親班薪資收入？聲請人之配偶任職同福
    企業有限公司之起迄日？職稱為何？
五、聲請人及父母、配偶、子女為要保人或受益人之壽保單及儲
    蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可
    領取之保險給付項目、金額。
六、請提出聲請人之配偶每月繳付外傭看護費新臺幣（下同）22
    ,700 元及繳付外傭健保費之相關證明文件。
七、請提出聲請人及配偶於各金融機構之全部存摺（含證券存摺
    ）影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
    之後）。
八、請提出聲請人及配偶最近五年內從事國內外股票、期貨、基
    金或其他金融商品之投資交易明細及證明文件。
九、說明積欠各債權銀行債務之事實上原因，並提出證明文件。
十、聲請人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更
    生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
    之數額，請列出對照表。
十一、請提出聲請人戶籍地及住所地之土地、建物登記簿謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
