【裁判字號】    98,審訴,2455
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2455號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾壹萬玖仟貳佰肆拾玖元，及其中新臺
幣肆拾玖萬玖仟零陸拾柒元部分，自民國九十八年三月十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟玖佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於一定法律
      關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴
      訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂YOUBE信用貸款約
      定書第23條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本
      件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國92年11月10日與訴外人台新國
      際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）簽訂YOUBE予
      備金信用貸款約定書，約定以新臺幣（下同）300,000元
      為限額，被告得以金融卡提款或轉帳方式循環動用上開額
      度內之現金，貸款期間自台新銀行核准日起一年，屆期倘
      被告未為反對之意思表示並經台新銀行同意，則以相同內
      容及期間繼續一年，其後每年屆期時亦同，以一個月為一
      期，按期於每月相當日繳款，利息按年息20%固定計算，
      倘逾期未為還款，即喪失期限利益，其債務視為全部到期
      ，自應付還款日起至清償日止，按年息20%計算遲延利息
      。嗣被告與台新銀行於94年1月5日簽訂詎被告STORY生活
      故事現金卡與YouBe予備金增補約定書，約定貸款額度變
      更為500,000元。詎被告自95年1月25日起即未再還款，依
      約其債務已視為全部到期，尚有819,249元（其中本金
      499,067元，利息320,182元）及其中499,067元部分，自
      98年3月14日起至清償日止，按年息20%計算之利息已經屆
      期迄未清償。原告於95年6月30日受讓台新銀行依上開契
      約對被告之債權，並已依金融機構合併法第18條第3項、
      民法第297條規定於95年9月15日以公告於太平洋日報方式
      通知債務人，是本件債權業已合法移轉，自讓與時原告即
      取得債權人之地位，原告概括承受原債權人台新銀行對被
      告之所有權利。為此爰依消費借貸契約及債權讓與之法律
      關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第
      一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之債權
      讓與證明書、債權讓與公告新聞紙、台新銀行YOUBE予備
      金信用貸款約定書、台新銀行YOUBE予備金申請書、台新
      銀行STORY生活故事現金卡與YOUBE予備金增補約定書、帳
      務明細、交易紀錄等件為證。又被告已於相當時期受合法
      通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯
      供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項
      規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消
      費借貸契約及債權讓與之法律關係請求被告給付如主文第
      一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
