【裁判字號】    98,審勞再易,4
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞再易字第4號
再審原告    瑞輝科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○間再審之訴事件，本院裁定如下
：
    主  文
再審原告應於本裁定送達後七日內，補正聲明不服之判決、應於
如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明，逾期即駁回其訴
。
    理  由
一、按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正
    。民事訴訟法第121 條第1 項定有明文。又依同法第501 條
    第1 項第2 、3 款規定，再審之訴，應以訴狀表明聲明不服
    之判決及提起再審之訴之陳述、應於如何程度廢棄原判決及
    就本案如何判決之聲明。再按原告之訴有起訴不合程式或不
    備其他要件之情形者，依其情形可以補正經審判長定期間命
    其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第24
    9 條第1 項亦有明定。
二、經查，再審原告提起本件再審之訴，並未依法以訴狀表明「
    聲明不服之判決」、「應於如何程度廢棄原判決及就本案如
    何判決之聲明」，揆著上開規定，再審原告起訴於法不合，
    應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  勞工法庭  審判長法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                  書記官  潘惠梅                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
