【裁判字號】    98,易,1482
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1482號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林耀泉律師
            林煜翔律師
            張國權律師
上列被告因傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度偵
字第七０六七號），經本院受理後（九十八年度簡字第一七０四
號），認為有不得以簡易判決處刑之情形，改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年十一月十五日二
    時三十分許，在臺北市大安區○○○路○段二九五巷三十六
    號三樓樓梯間，因感情問題與甲○○發生爭執，竟基於傷害
    之故意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有上肢二乘一公分瘀
    血兩道及頭皮二乘二公分血腫之傷害。案經甲○○訴由臺北
    市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害部分，公訴意旨認
    係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，前開傷害罪，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○於九十八年六月二十六日本院審理時，以雙方業經
    當庭成立和解為由，請求撤回本件傷害告訴，有上開期日審
    判筆錄、刑事撤回告訴狀及收據各一紙在卷可稽，依照前揭
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第八庭      法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
