【裁判字號】    98,簡,2534
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2534號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一二八七一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北市政
府警察局北市警交大字第AEX479778號舉發違反道路交通管理事
件通知單存根聯上被通知人簽章欄內偽造之「甲○○」署押壹枚
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按於舉發違反道路交通管理事件通知單偽簽他人姓名，單從
    形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領受通知之
    證明，自屬刑法第二百十條之私文書。是核被告乙○○所為
    ，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪
    。其偽造署名之行為係偽造私文書之部分行為；其偽造私文
    書後進而行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。查被告前於九十一年間因贓物案件，經臺灣
    板橋地方法院於九十二年三月二十四日以九十二年度重簡字
    第二八九號判處有期徒刑四月確定；又於九十二年間因施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院於九十二年九月十二日以九
    十二年度易字第二四六五號判處有期徒刑六月，經臺灣高等
    法院於九十二年十一月二十五日以九十二年度上易字第三一
    六０號駁回上訴後確定，上開二罪經臺灣高等法院於九十三
    年二月二日以九十三年度聲字第一０六號裁定應執行有期徒
    刑八月確定，甫於九十三年十二月七日縮刑期滿執行完畢等
    情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，其於有
    期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有違反毒品危害
    防制條例及偽造文書等前科，素行不佳，因另犯他案遭法院
    通緝，為避免自身身份暴露遭逮捕，竟於交通違規案件偽以
    其親弟王世民名義在舉發違規通知單內簽名，惡性重大，而
    其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告於案發時、地遭警
    攔停舉發交通違規時，於臺北市政府警察局北市警交大字第
    AEX479778號舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯上被
    通知人簽章欄內偽造之「王世民」署押壹枚，應依刑法第二
    百十九條之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項
    ，第二百十九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
