【裁判字號】    98,審司拍,74
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第74號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台灣土地銀行股份有限公司間98年度審司拍
字第74號拍賣抵押物事件，抗告人對本院於民國98年6月10日所
為之裁定提起抗告。查本件抗告依非訟事件法第17條規定應徵收
費用新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲依非訟事件法第26條
第1項規定，限抗告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，逾
期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                      書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
