【裁判字號】    98,審勞訴,149
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第149號
原      告  甲○○
上列原告對被告綠野觀光汽車股份有限公司、富野通運有限公司
等提起請求給付資遣費等事件，原告應於收受本裁定之日起五日
內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明金額等等）：原告請求被告給付
    之金額究竟為多少，係以起訴狀或民國98年5月7日追加起訴
    狀所載？又聲明請求金額究為新台幣（下同）壹拾萬元或陸
    拾捌萬柒仟貳佰元，或伍拾捌萬柒仟貳佰元？或其他數額，
    尚有未明，應予補正。
三、訴訟標的及其原因事實，即表明各項請求金錢之內容、依據
    法條或契約條款、個別請求款項之數額及計算方式說明。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額暫依原告
    民國98年5月7日追加起訴狀所載內容，核定為新台幣陸拾捌
    萬柒仟貳佰元，應徵第一審裁判費新台幣柒仟肆佰玖拾元，
    扣除原告已繳納新台幣壹仟元後，尚應補繳新台幣陸仟肆佰
    玖拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
    ，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
    其訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
