【裁判字號】    98,訴,724
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    返還停車位等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第724號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳宜財律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還停車位等事件，本院於民國九十八年六月
二十四日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第三項中關於記載「訴訟費用由原告負
擔」，應更正為「訴訟費用由被告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院98年度訴字第724號判決為原告全部勝訴判決，前開
    判決原本及正本主文欄第三項中關於卻有「訴訟費用由原告
    負擔」之顯然錯誤，應更正為「訴訟費用由被告負擔」。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
