【裁判字號】    98,簡,2267
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2267號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第6150號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之毒品大麻（驗餘淨重零點柒零
參伍公克）沒收銷燬之。扣案之包裝袋壹包沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪。被告曾因違反電子遊戲場業管理條例案件，經
    臺灣高等法院於民國94年7月20日以94年度上易字第642號判
    處有期徒刑4月，於94年9月6日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後5年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定，加重其刑。爰審酌被告持有毒品之數量，及其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度、犯罪所生之損害、犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。扣案之大麻（驗餘淨重0.7035公克
    ）應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒
    收銷燬之。扣案之包裝袋1包為被告所有供持有第一級毒品
    所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒
    收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第
    2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條，刑法第11條
    、第47條第1項、第38條第1項第2款，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    及理由狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第6105號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路3段243巷1弄
                          6號2樓
                        居臺北市○○區○○路11巷12號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提起公
訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣高等法
    院於民國94年7月20日以94年度上易字第642號判處有期徒刑
    4月，於94年9月6日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，
    於98年1月12日至14日，在臺北市○○區○○路11巷12號2樓
    住處，由其友人楊家明（另案偵辦）交付第二級毒品大麻1
    包（淨重0點7060公克、驗餘0點7035公克）後，竟予持有之
    。嗣為警於98年1月14日上午11時30分，持臺灣臺北地方法
    院核發之搜索票至該處執行搜索而當場查獲，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：證據名稱暨待證事實：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│  證 據 名 稱   │        待 證 事 實         │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 一 │被告甲○○之供述│全部犯罪事實                │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 二 │證人楊家明之證述│伊於查獲前1、2天交付上開第二│
│    │                │級毒品大麻1包與被告之事實   │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 三 │98年1月14日上午9│於被告住處搜得之橄欖綠色乾燥│
│    │時55分搜索、扣押│植物塊1袋，經驗含大麻主成分 │
│    │筆錄、扣押物品目│之四氫大麻酚與K他命，屬第二 │
│    │錄表、交通部民用│級毒品之事實                │
│    │航空局航空醫務中│                            │
│    │心98年2月16日毒 │                            │
│    │品鑑定書1紙     │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、所犯法條：核被告所為，係涉犯毒品危害防制條例第11條第
    2項之持有第二級毒品罪嫌。其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              檢 察 官    李  鴻  維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書 記 官    朱      翎
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
