【裁判字號】    98,審聲,630
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第630號
聲  請  人  宗葉股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  國華產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
代  表  人  乙○○
上列當事人間變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三二０六號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以面額新臺幣壹佰玖拾萬元之兆豐國際商業銀行無記名可
轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人聲請假扣押一案，前經
    本院以93年度裁全字第2569號裁定及95年度聲字第3754號准
    予變換提存物裁定，命聲請人提供擔保而准予假扣押，經提
    存所以97年度存字第3206號提存在案。今因本案訴訟仍繫屬
    本院，慮及其判決確定尚須時日，為免舊定存單屆期後受有
    利息損失，為此聲請變換提存物等語，業據其提出本院97年
    度存字第3206號提存書等件為證，核尚無不合，是聲請人之
    聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
