【裁判字號】    98,司繼,409
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             98年度司繼字第409號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
    （一）有聲請人甲○○、乙○○、丁○○蓋章之聲請狀（需
          與印鑑證明上之印鑑相符）
    （二）聲請人就拋棄繼承一事，若有其他順位繼承人，業已
          通知因其拋棄而應為繼承之人之證明文件（例如：存
          證信函、雙掛號回執或經因拋棄而應為繼承之人簽章
          之繼承權拋棄通知書收據）。
    （三）被繼承人之父石良、母石林拋已為拋棄繼承之證明文
          件，若其已死亡，請提供其除戶戶籍謄本（記事欄勿
          省略）。
二、本件聯絡人：坤股書記官（聯絡電話0000-0000分機266）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
