【裁判字號】    98,審再易,19
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第19號
再審原告    旭眾資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告對於民國 98年4月29
日本院所為98年度審再易字第19號之裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後七日內補正委任律師或具律師資格而
符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為本件訴訟代
理人。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第 1項但書
    及第 2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第 2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之。簡易訴訟程序之第二審裁判之上訴及抗告，亦應
    準用同法第466條之1規定，應委任律師或具有律師資格而符
    合民事訴訟法第466條之1規定之關係人為訴訟代理人，再審
    原告未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第 2項
    委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾
    期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴
    不合法裁定駁回之。
二、查再審原告提起本件抗告，並未委任律師或具律師資格之關
    係人為訴訟代理人，茲命再審原告於收受本裁定正本七日內
    補正如主文所示，如未依限補正，即裁定駁回其抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  賴錦華
                                  法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
