【裁判字號】    98,訴,574
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第574號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  陳垚祥律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年柒月貳日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告涉嫌販
賣第二級毒品、第三級毒品罪，所犯為最輕本刑5年以上有期徒
刑之罪，犯嫌重大，且有勾串證人之虞，有刑事訴訟法第101條
第1項第2款、第3款所定之情形，認有羈押必要，經於民國98年4
月2日將其收押。本案已於98年6月29日宣判，判處被告應執行有
期徒刑10年，上開刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形仍
然存在，因認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  李英豪
                                        法  官  楊台清
                                        法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
