【裁判字號】    98,審訴,2789
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2789號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬仟捌佰肆拾伍元，及其中新臺
幣肆拾貳萬仟肆佰元自民國九十七年十一月二十六日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依台新銀行現金卡約定條款
      第23條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故本院
      就本案清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
      被告於民國90年5月28日向原告申辦台新銀行現金卡信用
      貸款（帳號：00000000000000），依約定書第1條約定被
      告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，按
      日計息。惟依第5條約定被告應於每月之繳款截止日繳納
      每月應還款金額。詎被告自90年5月28日核撥貸款起至97
      年11月25日止（最後繳款截止日為96年1月29日），借款
      尚餘新臺幣（下同）583,845元未按期給付（內含本金423
      ,400 元、利息160,445元），按約定書第2條之約定，系
      爭貸款之利息計算，依年利率16.5％按日計息。然如借款
      人未依約繳款，依約定書第8條之約定，原告得自應付還
      本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率20％之計
      算延滯利息。又依第9條約定被告已喪失期限利益，爰依
      消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明如主文第一項
      所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出Yo
      uBe信用貸款約定書、YouBe予備金申請書、增補約定書、
      客戶帳務明細及交易記錄查詢等件為證，核屬相符，而被
      告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀
      爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告
      依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項
      所示之金額及延滯利息為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  賴敏慧
訴訟費用計算書：
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                        6,390元
第一審公示送達登報費                  120元
合        計                        6,510元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
