【裁判字號】    98,簡,2471
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2471號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一三一一六號），本院判決如下：
    主      文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。
  (二)查被告前於1.九十三年間，因偽造文書罪，經臺灣板橋地方
    法院以九十二年度訴字第二０一五號判決判處有期徒刑五月
    ；又於2.九十五間，因妨害自由案件，經本院以九十四年度
    訴字第一四八四號判決判處有期徒刑三月；上開1.、2.案件
    確定後，經本院以九十五年度聲字第二五二一號裁定應執行
    有期徒刑六月確定，於九十六年三月十五日易科罰金執行完
    畢等情，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可
    稽，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告之品行、智識程度、犯罪之手段、所生危害，及
    其犯罪後尚能坦承犯行、知所悔悟等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13116號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○街285巷28號5樓
                          （送達處所）
                        居同縣市○○街79號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前以電話招攬不特定民眾（即所謂「扣客」）辦理貸
    款，於民國九十七年四月二十八日撥打電話予甲○○，得知
    甲○○需款孔急，乃表明可貸放款項新臺幣（下同）五萬九
    千元予甲○○，利息十日為一期，每期九千元，於貸放款項
    時預先扣除九千元之利息，收取與原本顯不相當之利息，甲
    ○○因急迫、輕率，輕忽重利之危害，而向其借貸五萬元之
    款項，除預扣之利息外，另繳付五期利息合計四萬五千元。
    嗣乙○○因貸放款項予茆秀芳並收取重利，為臺北縣政府警
    察局中和分局查獲（被告乙○○此部分犯行，另經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以職權處分不起訴確定），而於九十
    七年五月二十二日將債權轉讓黃志豪（業經提起公訴），黃
    志豪繼受上開債權後，以相同方式收取與原本顯不相當之高
    額利息。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承貸放款項予被害人甲○○，惟辯稱：出
    事後伊有去過甲○○的店內，時間忘記了，伊叫甲○○把本
    金還伊就好，甲○○拿現金給伊，收多少利息伊忘記了，應
    該跟前案被查獲的茆秀芳差不多，一萬元十天利息一千元雲
    雲。經查：上開事實，業據被害人甲○○於警詢中指訴綦詳
    ，質之被告亦坦承重利，有九十八年六月十二日訊問筆錄可
    參。本件被告所涉上開犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第三百四十四條重利罪嫌。請審酌被告
    犯後坦認犯行，並於檢察官偵查時表明願受科刑之範圍，量
    處拘役三十日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              檢  察  官  呂  建  興
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書  記  官  韓  文  泰
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
