【裁判字號】    98,易,1136
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1136號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 （98年度偵字第3533號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年
    臺非字第77號著有判例。
三、查被告前於97年8月15日某時，將其向威寶電信股份有限公
    司所申請之0000000000號電話，在台中市○區○○○路上某
    便利商店，以新台幣1000元之代價，將該門號晶片卡交付予
    不詳姓名之詐騙集團之人，詐騙集團嗣即以利用該行動電話
    作為詐騙之工具向被害人馮志源、林怡君等人詐騙得逞，被
    告因此以幫助詐欺取財罪經檢察官聲請以簡易判決處刑，並
    經本院於98年5月11日，以98年度簡字第1432號刑事判決判
    處被告有期徒刑3月，該判決分別於98年5月18日、5月27日
    合法送達被告及檢察官，被告及檢察官均未提起上訴，有送
    達判決回證及電話紀錄在卷可稽，是該判決已逾上訴期間未
    上訴而確定。而
    本件起訴書所載犯罪事實則為被告於97年8月15日某時，在
    不詳地點，將其向威寶電信股份有限公司所申請之0000
    000000號電話，以新台幣1000元之代價，交付予不詳姓名之
    詐騙集團之人，詐騙集團嗣即以利用該行動電話作為詐騙之
    工具向被害人乙○○、徐慈萍等人詐騙得逞等語。是本件犯
    罪事實與上開確定判決所認定之事實完全相同，為同一案件
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
