【裁判字號】    98,審補,751
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第751號
原      告  台灣觀光巴士有限公司
法定代理人  甲○○○
上列原告與被告臺北市政府間請求損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，經查本件訴訟標的金額核定為新臺幣65,888,352元
，應繳第一審裁判費新臺幣591,832 元未據原告繳納，爰依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內向本院補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
