【裁判字號】    98,審訴,2266
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2266號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  連興昌實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      號
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰零玖萬玖仟伍佰壹拾元，及自民
國九十八年二月十七日起至清償日止，按年息百分之三點五一計
算之利息，暨自民國九十八年三月十八日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬壹仟肆佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於授信約定書第12條合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權。
二、被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告連興昌實業有限公司（下稱連興昌公司
    ）於民國97年8 月8 日，邀同被告甲○○、丙○○為連帶保
    證人，向原告借款新臺幣（下同）1,000 萬元，約定借款期
    間自97年8 月12日起至99年2 月12日止，利息按臺灣郵政股
    份有限公司一年期定期儲金機動利率加年利率2.41% 計息（
    現為年利率3.51％），並約定如未按期清償，逾期6 個月以
    內，應另按前開利率之10% 加付違約金，逾期6 個月以上者
    ，應另按前開利率之20% 加付違約金。詎被告連興昌公司於
    97年2 月13日起未依約攤還本息，依約被告連興昌公司已喪
    失期限利益，債務視為全部到期，經原告催告還款未果，將
    債務人及連帶保證人之存款餘額主張抵銷後，目前尚欠本金
    5,099,510 元及約定之利息、違約金未為清償，而被告為本
    件之連帶保證人，依約自應負連帶清償責任，爰依消費借貸
    及連帶保證契約等法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如
    主文第1 項所示。
四、經查，本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據、授信約
    定書、第一類票據信用資料查覆單等件影本為證，核屬相符
    。被告等對於原告主張之事實，經合法通知未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，是依原告所提之
    上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證等法律關係，聲明請求如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
