【裁判字號】    98,審訴,607
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第607號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年6月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾萬元及自民國九十八年三月一日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年間為向原告借款，商由原告
    向銀行辦理現金卡及借款，由原告將貸得金錢借予被告，迄
    至95年3 月，原告以上開方式借予被告之金錢共計新臺幣（
    下同）140 萬元，被告簽立切結書承諾於95年12月30日前清
    償上開債務，並保證不使原告負擔銀行卡債，詎被告竟違反
    約定，停止向銀行清償上開債務，致原告喪失信用，為此依
    消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：(一)被告
    應給付原告140 萬元及自起訴狀繕本送達翌日（即98年3 月
    1 日）起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(二)願供擔
    保請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出切結書為證，核屬相符，且被
    告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第1 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               14,860元
第一審公示送達登報費        2,580元
合        計               17,440元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
