【裁判字號】    98,訴,645
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第645號
    原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  呂泉隆即呂曼珍之遺產管理人
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年6月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬肆仟零肆拾貳元，及自民國九十
六年六月八日起至清償日止，按年息百分之八點六六計算之利息
；並自民國九十六年七月九日起至清償日止，逾期在六個月內者
，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24 條
    第1項前段定有明文。查，兩造既已於授信合約書第13條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第8頁），則
    本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：訴外人喜市多寵物有限公司（下稱喜市多公司）
    於95年9月8日，邀同被告呂曼珍及訴外人郭禮旭為連帶保證
    人，向原告借用新台幣（下同）1,500,000元，約定利息按
    本行基準利率加碼年息4.48％浮動計算（目前為年息8.66％
    ），雙方並約定本借款依年金法按月計算月付金，按期平均
    攤還本息，借款期間自95年9月8日起至97年3月8日止，共分
    18期；且約定如未按期清償，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎訴
    外人喜市多公司僅繳款至96年6月8日止，即未依約清償應分
    期攤還之本息，依授信合約書第6條約定，已喪失期限利益
    ，借款視為全部到期，迄今尚結欠原告本金744,042元，呂
    曼珍既為該筆借款之連帶保證人，自應負連帶清償之責。惟
    呂曼珍業於95年12月26日死亡，其遺產管理人為呂泉隆。原
    告爰依借款及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等情。並
    於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告就其上開主張，已提出授信合約書及授信動用申
    請書及台幣客戶基本資料等件為證（見本院卷第5頁至12 頁
    ）。而被告經合法通知後（見本院卷第20頁），亦未提出任
    何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1
    項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告
    依借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應給付如主文
    第1項所示，為有理由，應於准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
