【裁判字號】    98,訴,644
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第644號
    原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○住臺北市.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6月15日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬壹仟柒佰柒拾陸元，及其中新台
幣柒拾肆萬玖仟捌佰伍拾捌元部分，自民國九十七年十二月七日
起至清償日止，按年息百分之三點四九計算之利息，並自民國九
十八年一月八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟貳佰陸拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於綜合消費放款借據第18
    條約定，同意以原告總行所在地法院 (即本院)為第一審管
    轄法院（見本院卷第5頁反面），則本院就本件訴訟自有管
    轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國97年5月7日向原告借款新台幣（
    下同）80萬元，約定借款期間自97年5月7日起至104年5月7
    日止，共分84期，每期一個月。約定利息依臺灣郵政股份有
    限公司之二年期定期儲金機動利率加1.265％計算機動調整
    減政府補貼利率按月計付，嗣後隨臺灣郵政股份有限公司二
    年期定期儲金機動利率調整而調整，並自調整日起按調整後
    之年利率計算，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有任何
    一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎
    被告自97年12月7日起即未繳納本息，迭經催討無效，依約
    視同全部到期。爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出綜合消費放款
    借據、客戶往來明細查詢、放款中心利率查詢等件（見本院
    卷第5至7頁）為證，而被告經合法通知後（見本院卷第11頁
    ），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280
    條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為
    真。從而，原告依借款契約之法律關係，訴請被告應給付如
    主文第1項所示，為有理由，應予准許。
伍、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
