【裁判字號】    98,審聲,500
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第500號
抗  告  人  國泰人壽保險股份有限公司
（即聲請人）
法定代理人  丙○○
相  對  人  湯姆龍國際事業股份有限公司
                      原設臺北.
法定代理人  甲○○    原住同上.
相  對  人  湯姆龍國際事業股份有限公司門市部
法定代理人  乙○○    原住同上.
上列當事人間請求公示送達事件，對於本院民國98年4月28日所
為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
准將抗告人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人招領逾期係因相對人突然停業行方不
    明所致，且關於此部分事實業經媒體報導，為此提起抗告，
    請求將原聲請之意思表示通知為公示送達等語。
二、經核其抗告聲明廢棄原裁定，即難謂無理由，原裁定應予撤
    銷，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
