【裁判字號】    98,審聲,656
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第656號
聲  請  人  福邦證券股份有限公司
            （原名三陽證券股份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間97年度存字第2815號提存事件，聲請人聲請變更提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二八一五號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以面額新臺幣參拾萬元之國泰世華銀行新生分行無記名可
轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊前尊本院92年度裁全字第5684號假扣
    押裁定，曾提供三張面額各為新臺幣（下同）10萬元之世華
    聯合商業銀行可轉讓定期存單共計30萬元為擔保，並以92年
    度存字第3391號提存事件提存在案。嗣迭經變換，經本院以
    97年度聲字第1339號裁定准予變更，並以97年度存字第2815
    號提存事件提存在案，茲以該定期存單即將屆期，為此聲請
    變更提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官    許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
