【裁判字號】    98,審訴,2715
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2715號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年6月22日
言辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟陸佰肆拾貳元，及其中新台幣
拾伍萬肆仟肆佰玖拾貳元，自民國九十八年三月二十一日起至
清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依Story生活故事現金卡信用貸款
    約定書第24條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年8月17日與原告訂立現金卡信用
    貸款契約（帳號：00000000000000），依Story生活故事現
    金卡信用貸款約定書第1、2、5、8條約定，被告得以金融卡
    提款或轉帳方式撥動貸款額度之現金，但應於每月繳款截止
    日前向原告繳納每月應還之金額，利息按年利率18.25%固定
    計算，逾期清償時，除喪失期限利益外，應另行給付原告按
    年息20%計算之延滯利息。詎被告嗣後未依約履行，依Story
    生活故事現金卡信用貸款約定書第9條約定，被告所有之消
    費款均喪失期限利益，視為全部到期，至98年3月20日止累
    計消費記帳共計508,642元（其中消費款本金354,492元，利
    息154,150元），依約被告除應給付上開金額外，另就其中
    本金354,492元部分尚應給付自98年3月21日起至清償日止，
    按年息18.25%計算之利息。為此，爰依消費借貸之法律關係
    提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出Story生活故事現金卡信
    用貸款約定書暨申請書、Story生活故事現金卡與YouBe預備
    金增補約定書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢、被告帳務明
    細等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之
    主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關請求被告給付如主文第1項
    所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
