【裁判字號】    97,審訴,1609
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1609號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳國雄律師
被      告  甲○○    現應受送.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年 6月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有之如附表所示建物，准予以變賣後所得價金，按兩造各
有應有部分二分之ㄧ之比例分配之。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟伍佰伍拾參元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體部分：
一、本件原告起訴主張：如附表所示建物（下稱系爭建物），並
    未經辦理保存登記，原告於96年7月25日向訴外人郭梅購買
    而簽約當時，系爭建物之現況僅有訴外人郭梅1人單獨使用
    ，簽約後由訴外人郭梅所提出之系爭房屋稅籍證明書始知悉
    訴外人郭梅所登記權利範圍僅有1/2，被告則為另外持分1/2
    之所有權人，原告為此並與訴外人郭梅於96年9月20日另簽
    訂補充協議書，訴外人郭梅同意日後願配合原告拆除，而原
    告依約本應交付之另1/2價金則先行轉交他人保管，因原告
    已向訴外人郭梅購買系爭房屋之應有部分1/2權利且已完成
    稅籍權利1/2之登記，足見原告與被告均為系爭建物之共有
    人，而原告嗣後透過訴外人郭梅與被告聯絡協調分割事宜，
    被告均未出面協議，因系爭建物屋齡老舊，屋況縱經修繕亦
    有不堪使用之情形，且系爭房屋附近之街廓區域，業經臺北
    市政府編為都市更新計劃區域，近日即將拆除重建，如按原
    物分配，亦將即刻拆除而無分割實益，應認分割方法以變賣
    共有物後，按兩造應有部分比例分配價金予各共有人方為適
    當，為此依民法第823條第1項、第824條第2項規定提起本件
    訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張與被告共有系爭建物（應有部分各1/2），及
    兩造就分割事宜無法協議等之事實，已據其提出與所述相符
    之臺北市稅捐稽徵處房屋稅籍證明書、地上物（有厝無地）
    買賣暨拆遷補償契約書、拆除同意書、限期搬遷點交切結書
    、補充協議書、保管條影本等件為證，而被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未以書狀提出
    任何答辯以供斟酌，自堪認原告之主張為真實。進而，觀諸
    系爭建物之折舊年數迄今達74年，有前述稅籍證明書影本一
    份在卷可佐，系爭建物確有因老舊而待拆除較為有利之情況
    ，原告主張以變賣後將所得價金按兩造各1/2應有部分比例
    為分割之方式，亦堪認適當，其請求應堪認有理，應予准許
    之。
三、從而，原告依民法第823條第1項、第824條第2項規定，訴請
    就兩造共有之系爭建物予以變賣後，將所得價金按兩造應有
    部分比例各1/2予以分配，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  黃士元
附表：
坐落臺北市○○區○○段4小段第131、132、132-1、133、174地
號土地上、門牌號碼臺北市中山區○○○路19巷35號2樓建物（
稅籍編號00000000000），兩造各有應有部分1/2所有權。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
