【裁判字號】    98,審補,716
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第716號
原      告  甲○
上列原告請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正被告（如為法人，其法定代
理人）、訴之訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，逾
期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因
    事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項第
    1 款、第2 款、第3 款亦有規定。而聲明可稱為請求判決之
    結論，即當事人請求法院應為如何判決之聲明，如當事人獲
    勝訴判決，該聲明即成為判決主文，如為給付之請求，則成
    為將來據以強制執行之依據及範圍，是以訴之聲明，須明確
    特定，適於強制執行。
二、本件原告起訴請求國家賠償事件，依原告提出之起訴狀所載
    ，僅記載被告為「乙○○主委」，則本件原告既請求國家賠
    償，為何未以賠償義務機關為被告，而以機關首長為被告，
    即有疑義，則原以究以為乙○○為被告，或以乙○○主委為
    被告，尚有不明，且被告如為乙○○，則乙○○之主委究為
    何人，倘原告仍主張被告為乙○○主委，亦未表明其姓名，
    是難認本件原告已於訴狀表明被告及其法定代理人。又原告
    起訴狀僅記載訴訟標的金額為新臺幣100 萬元，亦未表明其
    請求之訴訟標的、原因事實及應受判決事項之聲明，依上開
    規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
