【裁判字號】    98,訴,472
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第472號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第456號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之毒品海
洛因（驗餘淨重零點零貳壹公克）沒收銷燬之，扣案之包裝袋壹
包、注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以94年度毒
    聲字第877號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，復
    經臺灣臺北地方法院以94年度毒聲字第1029號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於民國95年9月15日停止戒治，另因施
    用毒品及詐欺案件，分別經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑
    10月、4月，經定執行刑為1年，再經減刑為6月，甫於96年7
    月12日縮刑期滿執行完畢，詎甲○○猶不知悔改，復於98年
    1月20日為警查獲後採尿時回溯26小時內某日時，在不詳地
    點，施用第一級毒品海洛因，嗣為警於98年1月20日下午6時
    許，在臺北市○○區○○街100號查獲，並扣得甲○○持有
    而未及施用之第一級毒品海洛因1包（驗餘0.021公克）及注
    射針筒1支。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告於本
    院準備程序時，就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘
    明。
二、上開事實，業據被告坦承不諱，並有臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告及扣押目錄表在卷可稽，其自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告曾受有期徒刑之刑，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後5年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，歷經觀察、勒戒程序
    並經追訴審判及刑之執行，惟仍未能戒絕毒癮，復繼續沾染
    毒品惡習，再犯本件施用毒品罪，然被告犯後坦承犯行，態
    度尚佳，及犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。扣案之毒品海洛因（驗餘淨重0.02
    1 公克）為毒品，應依毒品危害防制條例第18條規定，沒收
    銷燬之，扣案之包裝袋1包、注射針筒1支為被告所有供施用
    第一級毒品所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，
    併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款，
判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
