【裁判字號】    98,司促,17482
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第17482號
聲  請  人
即債權人    勞工保險局
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    而利之企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬陸仟元，及自民國九十七
    年十一月十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬陸仟元，及自民國九十七
    年十二月九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣萬陸仟元，及自民國九十八
    年一月九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣萬陸仟元，及自民國九十八
    年二月九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
五、債務人應向債權人清償新臺幣萬壹仟肆佰柒拾元，及自
    民國九十八年三月九日起至清償日止，按年息百分之六計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
