【裁判字號】    98,聲,1498
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1498號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反商標法案件（97年度偵字第9202號），經檢察官
聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度執聲字第1091號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標皮包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第9202
    號被告甲○○違反商標法一案，業經該署檢察官為緩起訴處
    分確定。扣案之仿冒LV皮包1個，係被告甲○○所有供犯罪
    所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查: 本件被告所犯違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於民國97年6月4日以97年度偵字第9202號為
    緩起訴處分確定，此有該緩起訴處分書在卷可證。又據緩起
    訴宣告緩起訴期間1年，被告應於緩起訴確定後6個月內，向
    財團法人犯罪被害人保護協會臺灣臺北分會支付新臺幣2萬
    元，作為社會公益之用。緩起訴期間自97年6月4日起算1年
    ，於98年6月3日屆滿。被告已於97年11月21日依命令支付予
    上開保護協會，此有收據可稽（附於97年度緩字第1304號卷
    內）。扣案之LV仿冒皮包一只（即97年度藍保字第1042號之
    扣押物品），經鑑定結果為仿冒品，亦有鑑定證明書可考（
    參偵字第9202號卷第18頁）。上開物品係被告違反商標法第
    82條販賣仿冒商品罪所用之物，且為被告所有，業據被告於
    警詢時供明在案。從而，本件聲請單獨宣告上開扣案物，核
    無不合。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
