【裁判字號】    98,簡,2531
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2531號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一三六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋壹個、吸食器壹支（均
內含安非他命殘渣無法析離秤重），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「在位於
    臺北市○○區○○路四段一０七巷二十九號三樓之住處廁所
    內，以打火機點燃燒烤吸食方式，施用第二級毒品……」、
    「並當場扣得甲○○所有之殘渣袋一個、吸食器一支（均內
    含安非他命殘渣，且無法析離秤重），而悉上情」；證據部
    分補充：「照片二紙及毒品初步檢驗報告單一紙（見九十八
    年度毒偵字第一三六三號偵查卷第二一至二三頁」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其低
    度之持有行為應為高度之施用行為所吸收，不另論其持有第
    二級毒品罪。又被告有前開所載論罪科刑執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其於五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告非法施用足以導致精
    神障礙及生命危險之成癮性化學合成藥物，顯見自制力甚低
    ，所為對個人身心戕害程度，暨其生活狀況、品行、智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案之殘渣袋一個、吸食器一支
    （均含安非他命殘渣且無法析離秤重），應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定，不論屬於犯人與否，均沒
    收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四
十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
