【裁判字號】    98,審訴,3044
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3044號
聲  請  人
即  原    告  新加坡商星展銀行股份有限公司
                      樓之1
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人
即  被  告  采鼐有限公司
特別代理人  甲○○
                      之2
上列聲請人與相對人采鼐有限公司、甲○○間請求清償借款事件
，聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）於本院98年度審
訴字第3044號聲請人與采鼐有限公司、甲○○間請求清償借款事
件訴訟時，為采鼐有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。又依同法第52條規定，上揭規定並於法人之代表
    人準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人采鼐有限公司（下稱采鼐公司）
    邀同甲○○為向伊借款之連帶保證人，因未依約清償，所欠
    債務視為到期，茲起訴請求清償借款（案列98年度審訴字第
    3044號），惟相對人采鼐公司法定代理人李東槐於起訴前即
    民國96年11月18日死亡，該公司除李東槐外，並無其他股東
    ，有選任特別代理人之必要，爰依民事訴訟法第51條第1項
    選任甲○○為相對人采鼐公司之特別代理人等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出相對人之變更登記表及
    戶籍謄本影本為證，聲請人聲請於本院98年度審訴字第3044
    號請求清償借款事件選任相對人采鼐公司之特別代理人，核
    與首揭法條規定相合。又本院審酌甲○○為李東槐之胞兄，
    復有戶籍謄本可參，且為相對人采鼐公司向原告借貸之連帶
    保證人，對於相對人采鼐公司之業務及財務狀況顯較他人為
    熟稔，當能勝任相對人采鼐公司特別代理人之職務，是本院
    98年度審訴字第3044號請求清償借款事件由甲○○擔任相對
    人采鼐公司之特別代理人，較為適當。
四、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
