【裁判字號】    98,聲,1541
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1541號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（89年度戒毒偵字第294
號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第192
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告住所、居所或所在地之法院管轄，刑
    事訴訟法第5條第1項定有明文。所謂「被告所在地」，乃指
    被告起訴當時所在之地而言，即以案件起訴繫屬法院時為準
    ，至其所在之原因，無論自由或出於強制皆所不問（最高法
    院94年度臺上字第1971號判決參照）。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告甲○○之住所係在臺北縣中和市○○街467巷20
    弄158之1號，此有本院依職權所調得之個人基本資料查詢結
    果在卷可稽。又被告現因案在臺灣宜蘭監獄執行中，此亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查。是被告之住所及現
    所在地均非所院所轄之範圍。又查，本件聲請人所聲請沒收
    之第一級毒品海洛因3包，係被告於88年2月6日在臺北縣永
    和市○○街20號前為警查獲時所非法持有之物，此亦有刑事
    案件報告書、逕行搜索結果報告書、扣押證明筆錄法務部調
    查局000000000號鑑定通知書、獲案毒品表在卷可按（以上
    均參臺灣板橋地方法院檢察署88年度偵字第4152號卷第1、7
    、8、38、39頁）。臺灣板橋地方法院檢察署檢察官並據以
    向臺灣板橋地方法院聲請觀察勒戒，經該院以88年度毒聲字
    第2097號裁定送觀察勒戒，此亦有聲請書及裁定書在卷可考
    （參同上偵卷第62-63頁）。是本件被告犯罪行為地亦非本
    院所轄之範圍。綜上，本件臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    向本院聲請宣告沒收，於98年6月25日繫屬本院時，不論係
    被告之住所、現所在地，以及被告持有第一級毒品海洛因遭
    查獲之行為地點，均非本院管轄範圍。從而，聲請人向本院
    聲請宣告沒收上開扣案毒品，揆諸上開規定，自有未合，應
    予駁回（臺灣高等法院97年度抗字第938號裁定亦同此見解
    ）。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
