【裁判字號】    98,聲,1394
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1394號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害自由案件（98年度執聲沒字第120號），
聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害自由案件，前經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）20,000
    元，由具保人乙○○繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因
    被告逃匿，爰檢附送達回證、法務部戶役政連結作業系統及
    原刑事保證金收據等資料聲請將原繳納上開保證金沒入等語
    。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，且被告經依法傳拘
    未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限期命將被
    告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法院民國70年
    10月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照）。
三、經查，被告甲○○於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢
    察署98年度執字第1868號），經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官囑託臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官代為執行，而合法
    傳喚未到案執行，再執行拘提未獲等情，固有臺灣花蓮地方
    法院檢察署送達證書、臺灣花蓮地方法院檢察署98年5 月26
    日花檢家甲98執助181 字第8295號函暨檢附之臺灣花蓮地方
    法院檢察署拘票及報告書、法務部戶役政連結作業系統個人
    基本資料查詢結果表附於前開執行卷宗內可按，然就具保人
    部分，聲請人僅就其於具保時所提供之住址即「臺北市○○
    路○ 段13之1 號9 樓」通知，然具保人之戶籍地則為「臺北
    市○○區○○街37號」，有其個人資本資料查詢結果可按，
    聲請人未按該址通知，亦難認已合法通知具保人履行偕同被
    告到案執行之責。是揆諸前開說明，本件聲請人聲請沒入具
    保人所繳納之保證金，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
