【裁判字號】    98,審重訴,731
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第731號
原      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，本院於民國98年6 月18
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於「新台幣7,600 元」之記載，應更正為「新台幣17
,600 元」 。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
