【裁判字號】    98,聲,1518
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1518號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條固分別定有明文。惟所謂裁判確定前犯數罪，係
    指2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要
    ，此有最高法院33年非字第19號判例可資參照。
三、經查，本件受刑人因犯毒品危害防制條例罪，業經臺灣臺中
    地方法院及本院分別判處如附表所示之刑，均分別確定在案
    ，固有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。惟受刑人所犯附表編號1 所示之施用第二級毒品罪，係於
    民國96年12月11日所犯，已於97年6 月2 日經臺灣臺中地方
    法院以97年度中簡字第1722號判處有期徒刑3 月，並於97年
    8 月11日確定；而受刑人所犯附表編號2 所示之施用第二級
    毒品罪，則係於97年12月18日所為，顯於前案判決確定後所
    犯，揆諸前揭法條及說明，自無從為定其應執行之宣告。從
    而，本件聲請定應執行刑，於法即有未合，自難准許，應予
    駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
