【裁判字號】    98,訴,655
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第655號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬陸仟玖佰伍拾玖元，及其中新台
幣參拾壹萬伍仟玖佰參拾壹元部分，自民國九十八年四月十三日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡會員約定條款第
    26條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7頁
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於90年11月20日向伊請領正卡卡號0000-000
    0-0000-0000信用卡使用，依約被告得於特約商店記帳消費
    ，但所生應負帳款應於繳款截止日前向伊清償或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額。詎被告自90年11月20日發卡起至98
    年4月12日止（最後繳款截止日為98年4月27日），消費記帳
    尚餘新台幣（下同）536,959元（含消費本金315,931元、利
    息221,028元）未按期給付。按會員約定條款第16條約定，
    循環信用利息之計算方式，係將每筆得計入循環信用本金之
    帳款，自各筆帳款實際墊款日起以年息20%（日息萬分之5.4
    79）計算至清償日止。如持卡人未於每月繳款截止日前清償
    其最低應繳金額或延誤繳款期限者，伊得依同條款第18條之
    約定請求懲罰性違約金，計算方式為未清償之本金按3%計算
    ，以連續三期為上限。復按會員約定條款第24條之約定，被
    告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項並應給
    付其中本金315,931元自98年4月13日起至清償日止之利息。
    爰依信用卡契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明
    ：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡會員約定條款、
    信用卡申請書、客戶帳務查詢等件為證（見本院卷第3頁至
    11頁），而被告經合法通知後（見本院卷第15頁），亦未提
    出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用
    第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，
    原告依據信用卡契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第
    1項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,840元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
