【裁判字號】    98,易,1454
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1454號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵字第一一五四七號），被告於準備程序中先就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所稱之第二級毒品，非經許可，不得持有，竟基於持
    有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國九十八年三月十
    七日十三時許，在臺中市○○路與學府路口，向真實姓名、
    年籍不詳、綽號「阿龍」之成年男子，以新臺幣（下同）一
    千八百元之代價，購得如附表所示之甲基安非他命三顆（驗
    餘淨重各為○點二八四四公克、○點二七八三公克及○點三
    ○三八公克），而予以持有之。嗣於同日十九時三十分許，
    在臺北市中山區○○○路○段六三號前，因行跡可疑為警攔
    檢，經取得甲○○之同意，對甲○○之身體及隨身背包執行
    搜索，當場扣得如附表所示之物，而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，有如附表所示之物扣案可證，而扣案如
    附表所示之物，經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層
    析質譜儀法鑑驗，結果均檢出含有甲基安非他命之成分無訛
    ，有該中心於九十八年三月二十六日出具之航藥艦字第○九
    八一五六六號鑑定書一紙附卷可稽（偵卷第四一頁、第四二
    頁參照），且被告孫經棠於本院九十八年六月十五日審理時
    亦對上開事實一之部分供承不諱（本院當日審判筆錄參照）
    ，是依(一)扣案如附表所示之物及(二)上開鑑定書一紙等補強證
    據已足資擔保被告於本院審理中所為之上開任意性自白具有
    相當程度之真實性，而得確信被告上述自白之犯罪事實確屬
    真實，從而依刑事訴訟法第一百五十六條第一項及同條第二
    項規定，自得依被告上述自白及各該補強證據認定被告確有
    為上述持有甲基安非他命之犯行，本件事證明確，被告之犯
    行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規範之第二級毒品，依法不得持有。是核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪
    。
  (二)爰審酌被告並無前科，恐受同儕誘惑及媒體渲染，而持有毒
    品，犯罪動機、目的尚稱單純，且持有毒品數量非鉅，並於
    犯罪後坦承犯行，頗知悔悟，足認其尚有改過遷善之可能等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，以啟自新。
  (三)扣案如附表所示之物，經送交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑定，均檢出第二級毒品甲基安非他命成分，已如上述，應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯
    人與否，均宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十
八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，判決
如主文。
本案經檢察官李建論到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附表
┌──┬──────┬─────┬──────────┐
│編號│物品名稱    │驗餘淨重  │備註                │
├──┼──────┼─────┼──────────┤
│ 一 │金黃色圓形錠│零點貳捌肆│1.臺北地方法院檢察署│
│    │劑壹粒      │肆公克    │  九十八年度藍保管字│
│    │            │          │  第四九六號編號１  │
│    │            │          │2.檢出第二級毒品甲基│
│    │            │          │  安非他命成分      │
├──┼──────┼─────┼──────────┤
│ 二 │紫色圓形錠劑│零點貳柒捌│同上                │
│    │壹粒        │公克    │                    │
├──┼──────┼─────┼──────────┤
│ 三 │橘褐色圓形錠│零點零│同上                │
│    │劑壹粒      │捌公克    │                    │
└──┴──────┴─────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
