【裁判字號】    98,審重勞訴,13
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重勞訴字第13號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃鴻湖律師
上列當事人與被告誠品股份有限公司間請求給付退休金事件，原
告聲請調解時，雖據繳納聲請費新臺幣3,000元，惟兩造調解不
成立，仍應依民事訴訟法第77條之13規定徵收裁判費。經查，本
件訴訟標的金額為新臺幣8,200,000元，應徵第一審裁判費新臺
幣82,180元，扣抵前開聲請費新臺幣3,000元，尚應繳納新臺幣
79,180元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾
期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
