【裁判字號】    98,審司聲,473
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第473號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十五年度存字第二八八三號擔保提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣肆拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第4997號假扣押裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣40萬元為擔保金，並以如主文所示之擔保提存
    事件提存在案，茲因假扣押執行程序業已終結，聲請人並定
    20日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行
    使，為此聲請返還提存物等語。並提出提存書、假扣押裁定
    、本票裁定、債權憑證（以上均為影本）、存證信函暨回執
    等件為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度裁全字第4997號假扣押卷、97
    年度審聲字第268號返還提存物卷、臺灣高雄地方法院95年
    度存字第2883號擔保提存卷、95年度執全字第2481號假扣押
    執行卷、95年度執字第35472號清償票款執行卷等卷宗，查
    明屬實，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
