【裁判字號】    98,聲,1535
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1535號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第1117號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒gucci短皮夾壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第9345
    號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官為緩起訴確
    定，扣案之仿冒gucci 短皮夾1 個，係被告所有供犯罪所用
    之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。次按犯商標法第81條、
    第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
    提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，商標法第83條亦有明文。
三、經查：本件被告所犯違反商標法第82條之罪，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第9345號為緩起訴確定
    ，且扣案之gucci 短皮夾1 個，係屬被告所有且於該案犯罪
    所用之物，有上開緩起訴處分書、訊問筆錄及扣押物品清單
    在卷可參，是本件單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並
    無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第259 條之1 、商標法
    第83條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
