【裁判字號】    98,聲減,68
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第68號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪減為有期徒刑壹月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表編號二所示
已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於附表所列日期犯附表所列之罪，經
    法院分別判處如附表所列之刑確定在案，查受刑人所犯上開
    各罪之犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如
    附表編號一所示之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與
    附表編號二所示已減刑之罪定其應執行之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。查刑法部分條文業於民國94年2 月2 日
    經總統公佈修正，並自95年7 月1 日起施行，修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」；其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    ；但不得逾二十年。」；而修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期；但不得逾三十年。」；比較結果，
    修正後刑法並無較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。又修正前刑
    法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，原規定為
    「得以1 元以上3 元以下折算1 日」，並依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除），就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，亦即最高應以銀元300 元（新臺幣900 元）
    折算1 日；而修正後之上開刑法折算標準則為：「以新台幣
    1 千元、2 千元、或3 千元折算1 日」，顯然修正前易科罰
    金折算標準之金額較低，對受刑人較為有利，應依刑法第2
    條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段定其易科罰金
    之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許，並依修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，諭知易科罰金之折算標準。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條
    、第11條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第1
    項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    刑事第十九庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
