【裁判字號】    98,司拍,97
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度司拍字第97號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○、甲○○間聲請拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人丙○○、甲○○最新之戶籍謄本正本（記事欄勿省略
    ）。
二、被繼承人林嘉福之除戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）、繼
    承系統表正本。
三、本件全體繼承人最新戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
四、請提出相對人丙○○、甲○○，是否向被繼承人林嘉福住所
    地所屬法院，聲報限定或拋棄繼承之備查資料。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
