【裁判字號】    98,審訴,2037
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2037號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林思銘律師
被      告  光德電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院於民國98年6
月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之董事委任關係自民國九十四年三月一日起不
存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208條第3項、第213條定有明文
    。本件為董事與公司間之訴訟，依前開說明，自應以該公司
    之監察人為法定代理人進行本件訴訟。又依公司法第12條規
    定：「公司設立登記後，有應登記之事項而不登記，或已登
    記之事項有變更而不為變更之登記者，不得以其事項對抗第
    三人。」足明除設立登記為公司之成立要件外，其他登記皆
    屬對抗要件。經查，丁○○、乙○○、甲○○為被告公司監
    察人，有被告公司變更登記表附卷可稽，準此，原告以丁○
    ○、乙○○、甲○○為被告之法定代理人，於法尚無違誤。
    被告法定代理人之一丁○○雖於民國98年5月27日具狀陳稱
    伊已於97年8月12日寄發存證信函予被告公司之各董事，為
    辭任監察人之意思表示，並於97年12月8日寄發存證信函予
    被告公司及董事長陳益源，除再次表明辭任監察人之意思表
    示外，並請被告公司辦理變更登記云云，惟如前所述，丁○
    ○既仍登記為被告公司之監察人，依公司法第12條規定，即
    不得以伊已經辭去監察人一事對抗原告，是丁○○於本件訴
    訟仍為被告之法定代理人，足勘認定，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告原為被告公司董事，嗣於94年2月1日以辭職
    書向被告表明將於94年3月1日辭去董事職務，該辭職書除經
    被告公司行政人員廖玉如收受外，原告亦曾偕同原告配偶姚
    翠敏向被告公司董事長陳益源口頭表示終止原告與被告公司
    間之董事委任關係，且被告公司董事陳錦溏於97年8月14 日
    副知並未委託指示陳益源擔任被告公司董事長時，原告復以
    律師函表示原告業於94年3月1日辭去被告公司董事職務。詎
    被告竟未依法向主管機關經濟部辦理變更登記，造成原告因
    被告公司積欠稅款新台幣7,593,070元，而必須依法提供資
    料及清償稅款之義務，是被告此舉顯已嚴重影響原告私法上
    地位之安定，而有確認之必要。為此，爰依法提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條前段定有明文。而該
    條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年臺
    上字第1031號判例參照）。經查，本件原告是否為被告之董
    事，攸關原告對被告是否有身為董事之權利義務關係，原告
    對此自有請求確認之法律上利益，其提起本件確認之訴，於
    法即無不合。
三、次按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於
    委任之規定；又當事人之一方，得隨時終止委任契約，公司
    法第192條第4項及民法第549條第1項分別定有明文。本件原
    告主張之上揭事實，業據其提出董事辭職書、存證信函、律
    師函、掛號郵件收件回執為證，核屬相符。而被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀對原告上開主張有所爭執，自堪認原告主張其業於94
    年3月1日終止與被告公司間之董事委任關係等情為真實。從
    而，原告起訴請求確認兩造間之董事委任關係自94年3月1日
    起不存在，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
