【裁判字號】    98,審訴,2269
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2269號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
                        號
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰壹拾捌萬仟伍佰玖拾貳元，及
自民國九十七年十月二十日起至清償日止，按年息百分之三點三
五計算之利息，暨自民國九十七年十月二十日起至清償日，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬貳仟肆佰捌拾壹元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰拾玖萬元或同面額之中央政
府建設公債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查，兩造間之貸款契約第16條約定，同意以原告所在地法院
    為第一審管轄法院，故本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘
    明。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告丙○○為連帶保證人於
    民國94年6 月17日向原告借款新台幣（下同）425 萬元，約
    定前三年每月19日繳息，之後按月攤還本息，利息計算按原
    告定儲利率指數（目前為2.74%） 加年率0.61% 按月計付，
    逾期在6 個月以內，按上開利息10 %，逾期超過6 個月部分
    ，則按上開利息20 %加計違約金，並喪失期限利益，債務視
    同全部到期。詎被告甲○○自97年10月20日起即未依約繳納
    本息，依約債務全部到期，尚積欠本金4,183,592 元、利息
    及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，而被告丙○○為連
    帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係起訴請求，並聲明：除假執行擔保金額外，如主
    文所示。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出定儲利率指數變動明細
    表、貸款契約、催告函四紙等件影本為證，其主張核與上開
    證物相符。被告對於原告主張之事實，經合法通知未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所
    提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依據消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
