【裁判字號】    98,審重訴,492
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第492號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○應給付原告新臺幣柒佰陸拾伍萬捌仟肆佰伍拾柒元，
及如附表所示之利息、違約金。如被告丁○○無財產可供執行或
執行無效果時，由被告乙○○負擔。
訴訟費用新臺幣柒萬陸仟捌佰拾肆元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳佰伍拾伍萬元或同面額之中央政
府建設公債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第15條及
    個人購車及購屋貸款契約第18條之約定，兩造合意以本院為
    第一審管轄法院，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核
    與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告起訴主張略以：被告蔡詠證於民國96年11月19日邀同被
    告乙○○為保證人，向原告借款2 筆合計新臺幣（下同）7,
    667,206 元，其中一筆借款金額750 萬元部分自借款日起，
    前12個月於每月19日按月付息，自第13個月起再依年金法按
    月平均攤還本息。另筆借款金額167,206 元，約定自借款日
    起，依年金法於每月19日按月平均攤付本息；借款利率及違
    約金如附表所示；並約定如有授信約定書第5 、6 條之情事
    時，視為全部到期。詎被告丁○○之750 萬元部分僅繳納利
    息及本金至97年11月19日止，167,206 元部分僅繳納本息至
    98 年3月19日即未再依約繳納，原告屢經催討，迄未清償，
    依授信約定書第5 條及第6 條之約定，其債務應視同全部到
    期，共計尚積欠原告本金7,658,457 元及如附表所示之利息
    、違約金。為此爰依消費借貸及一般保證契約提起本件訴訟
    等語，並聲明：如主文第1 項所示，並願供擔保請准宣告假
    執行。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之定
    儲利率指數變動明細表、授信約定書、個人購車及購屋貸款
    契約、增補契約書（均影本）為證，核屬相符。被告等均對
    於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪
    認為真實。從而，原告依據消費借貸及一般保證之法律關係
    ，請求被告丁○○應給付原告7,658,457 元及如附表所示之
    利息、違約金，如被告丁○○無財產可供執行或執行無效果
    時，由被告乙○○負擔，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
