【裁判字號】    98,消債更,299
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第299號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林契名律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第五條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第十五條、民事訴
    訟法第二十八條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人住所在臺中市○○區○○街
    66巷9號3樓之1，有聲請人提出之其戶籍謄本附卷可稽。聲
    請人於聲請狀雖載其住所地在臺北市松山區○○○路340-9
    號，並提出不動產買賣契約書影本陳稱其已將戶籍地臺中市
    西屯區○○街66巷9號3樓之1房地出賣他人云云。惟聲請人
    主張其住所在臺北市松山區○○○路340-9號，並未提出任
    何證據釋明。且依聲請人提出之不動產買賣契約書影本，僅
    能證明其與他人曾就該房地簽訂買賣債權契約，不足以釋明
    其現未設定住所於該處。再者聲請人於94年4月12日即與他
    人訂立不動產買賣契約書，迄今已4年餘，其仍設戶籍於該
    處，顯見聲請人於主客觀上均認其戶籍地為其住所地，難謂
    「臺北市松山區○○○路340-9號」為其住所地。又聲請人
    既有住所地，並無不能依其住所地定管轄法院之情形，亦不
    得由聲請人主要財產所在地之地方法院管轄。從而，本件應
    由聲請人上開住所地之地方法院即臺灣臺中地方法院專屬管
    轄，爰依職權為移轉管轄。
三、至於聲請保全處分部分, 理由略以：請求鈞院保全聲請人之
    財產，以免影響聲請人償還債務之能力云云, 惟聲請人所有
    財產僅其對於第三人交通部民用航空局台北國際航空站之薪
    資債權，該財產保全處分之請求，並無急迫非立即處理，聲
    請人之財產或償債能力即有重大短少、滅失或不足，致債權
    人不能受償或嚴重不公情形發生，爰一併移轉管轄。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
