【裁判字號】    98,審訴,929
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第929號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣貳佰陸拾玖萬壹仟伍佰陸拾捌元，
及自民國九十七年三月十五日起至清償日止，按年息百分之二點
九二五計算之利息，並自民國九十七年四月十六日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月
以上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。又
如對被告乙○○之財產強制執行無效果時，由被告丙○○給付之
。
被告乙○○應給付原告新台幣捌拾肆萬捌仟玖佰陸拾壹元，及自
民國九十七年六月十五日起至清償日止，按年息百分之三點○○
五計算之利息，並自民國九十七年七月十六日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。又如對
被告乙○○之財產強制執行無效果時，由被告丙○○給付之。
訴訟費用新台幣萬陸仟壹佰肆拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○分別於民國96年2月1日及96年2月5日
    邀同被告丙○○為保證人，向原告借款2筆，金額各為新台
    幣（下同）(一)86萬元、(二)270萬元，並均約定借款期限至116
    年2月1日止，利息自撥款日起至滿18個月之日止，按原告公
    告指數利率加年息0.365%機動計算，自撥款日起至滿18個月
    之翌日止，按原告公告指數利率加年息1.19%機動計算，嗣
    後隨原告公告指數利率調整而調整，並自調整日起按調整後
    之年利率計算。自借款日起，前1年為寬限期，期間內，自
    借款日起按借款餘額每月繳息1次，第1次繳息日為96年3月1
    日；寬限期滿後，以1個月為1期，各共分228期，按年金法
    平均期攤還本息，第1期本息攤還日為97年3月1日，如未按
    期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除
    仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利
    率20%加付違約金。詎被告乙○○自97年3月15日起即未依約
    履行，依兩造所簽之借據第7條及授信約定書第5條之約定，
    其債務視為全部到期，尚欠本金共3,540,529元及其利息、
    違約金未清償，被告丙○○為保證人，自應於原告就被告乙
    ○○之財產強制執行而無效果時，代負清償責任。為此，爰
    依消費借貸及保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：
    如主文第1、2項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、放款
    歷史交易明細查詢為證，核屬相符。又被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是
    自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及保證契約之法律關係請求被告乙○
    ○給付如主文第1、2項所示之金額，並於原告對被告乙○○
    之財產強制執行無效果時，由被告丙○○給付之，為有理由
    ，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
