【裁判字號】    98,易,731
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第731號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      店市戶政事務所)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第399 號），本院前認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改用
簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於攜帶兇器竊盜之故意，
    於民國97年9 月27日上午6 時30分許，持其所有客觀上足對
    人生命、身體、安全構成威脅具有危險性，可供行兇用之一
    字型螺絲起子1 支，在址設臺北縣新店市○○街208 號之幕
    府網咖店內，趁該店員工尤晟諭暫離櫃檯而疏於注意之際，
    將上開一字型螺絲起子插入櫃臺抽屜與桌面間之縫隙，將已
    上鎖之櫃臺抽屜撬開，以開取櫃檯抽屜，竊取店內存放之現
    金新臺幣（下同）2 萬元，得手後旋衝出店外，逃逸無蹤，
    並將上開一字型螺絲起子丟棄。嗣經上開網咖店之老闆饒嘉
    慶及員工尤晟諭發覺後報警，始悉上情。
二、案經尤晟諭、饒嘉慶訴請臺北縣政府警察局新店分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，本院前認
    為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，因甲○○於準
    備程序中就犯罪事實為有罪陳述，經裁定依簡式審判程序審
    理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱（見本院卷第15頁
    反面），核與證人即告訴人尤晟諭（見臺灣臺北地方法院檢
    察署98年度偵字第1533號卷，下稱偵卷第5 頁至第7 之1 頁
    、第28頁至第30頁；本院98年度簡字第924 號卷，下稱簡字
    卷第6 頁）、饒嘉慶（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵
    緝字第399 號卷第20頁；偵卷第8 頁至第9 頁、第29頁至第
    30頁；簡字卷第6 頁至第7 頁）所證訴之被害情節相符，並
    有上開網咖店外巷道所設監視器翻拍被告於案發時在上址附
    近出現之相片附卷可憑（見偵卷第10頁至第11頁），是被告
    前開任意性自白有上開證據足資佐證，堪認與事實相符，應
    予採信。綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論罪科刑。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；亦即行為
    人攜帶兇器有行兇之可能，客觀上具有危險性，即為已足，
    至其主觀上有無持以行兇或反抗之意思，尚非所問（最高法
    院79年臺上字第5253號判例意旨及同院74年度第3 次刑事庭
    會議決議意旨參照）。查本件被告行竊時所使用之一字型螺
    絲起子一般均係以金屬材質製成，且其質地堅硬銳利，客觀
    上足以對於他人之生命、身體構成威脅而具有危險性，自屬
    刑法所謂兇器甚明。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告前無任何前科之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽（見本院
    卷第2 頁），素行尚佳，且正值青年，身體健全，原得以己
    力循正當途徑獲取財物，竟不知循正當途徑獲取財富，另竊
    取上開物品之手段雖可稱平和，但該竊取行為顯有不當，其
    法治觀念亦甚為薄弱，暨被告於本院審理時雖坦承犯行，但
    於98年5 月11日當庭與告訴人2 人就損害賠償金額達成和解
    之後，仍未依約給付任何賠償金額與告訴人等情，有本院98
    年6 月24日公務電話記錄2 紙在卷可證（見本院卷第18頁反
    面、第19頁、第20頁），是其犯後態度難稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第27
    3 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1
    項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官楊雅清到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月   29    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官    林碧華
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
