【裁判字號】    98,消債更,26
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第26號
抗  告  人
即債務人    甲○○
                        樓
上列抗告人因98年度消債更字第26號更生事件，抗告人對於民國
九十八年六月十一日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台
幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後五
日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                民事庭        法  官  謝明珠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  林美嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
