【裁判字號】    98,司財管,24
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度財管字第24號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上聲請人聲請為被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，未據繳納
程序費用。查本件屬因非財產關係而為聲請之非訟事件，依非訟
事件法第14條第1項規定，應徵程序費用新臺幣1,000元。茲依同
法第26條第1項之規定，限聲請人於收受本裁定送達後5日內補繳
，逾期不繳，即駁回聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月    29     日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
