【裁判字號】    98,訴,866
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第866號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1190號），嗣於本院準備程序中，被告就起訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前因施用毒品，經本院以94年度毒聲字第172號裁定
    送觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，經本院以94年度毒聲字
    第655號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治期
    滿，於民國95年9月19日出所，並經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以95年度戒毒偵字第105號為不起訴處分。詎甲○
    ○仍未戒除毒癮，復於前揭強制戒治執行完畢釋放後5年內
    之98年3月13日經警查獲採尿前回溯26小時內之某日時，在
    不詳地點，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於同年3月13日下
    午4時許，因經他人檢舉毒品案件前往臺北市政府警察局信
    義分局五分埔派出所接受詢問製作筆錄時，經其同意後，由
    警方採集其尿液檢體送驗，發現呈第一級毒品陽性反應，始
    查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序中，甲○○就被訴事
    實為有罪之陳述，經告以簡式審判之要旨，並聽取當事人之
    意見後，本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱（見本院98年6月19
    日準備程序筆錄及同日簡式審判筆錄），而被告為警查獲後
    排放採集之尿液，其送驗結果係呈現嗎啡及可待因類藥物陽
    性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年3月20
    日濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體委驗單各1紙在卷可稽（見偵卷第4、5頁），足證被告
    上開自白與事實相符，而堪予採信。查被告前因施用毒品，
    經本院以94年度毒聲字第172號裁定送觀察、勒戒，因有繼
    續施用傾向，經本院以94年度毒聲字第655號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣因強制戒治期滿，於95年9月19日出
    所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字
    第105號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按。被告既於強制戒治執行完畢釋放後，5年內再
    犯本件毒品危害防制條例第10條之罪，依該條例第23條第2
    項規定，自應法追訴審判無訛。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有該毒品之
    低度行為，為其嗣後之施用高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治等程序，惟又再犯本件施
    用毒品罪，顯見其仍意志不堅而沾染毒癮，然慮及其施用毒
    品犯行雖可能對社會治安造成潛在之影響，但本質上尚屬自
    我戕害之行為，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
