【裁判字號】    98,司家調,309
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    履行同居等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定           98年度司家調字第309號
聲  請  人  乙○○
                        14樓.
                        31號.
上列當事人因履行同居等事件聲請調解，聲請人應於收受本裁定
之日起5日內，補正下列事項，以利本案件之進行，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）相對人丙○○及甲○○之最近戶籍謄本（記事欄勿省略）
      及身分證統一編號。
（二）請向內政部入出國及移民署查詢相對人丙○○之入出境紀
      錄，並將該紀錄陳報本院。
二、本件聯絡人：合調股書記官（聯絡電話：00000000分機372
    ）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  沈世儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
