【裁判字號】    98,交易,87
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第87號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
25166號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1月18日上午11時50
    分許，騎乘車號MLW-579號重型機車，沿臺北市○○○路○段
    71巷由北向南行駛，行至松江路372巷口欲左轉時，本應注
    意車輛行駛時，轉彎車應讓直行車先行，並依照號誌規定前
    行，且依當時情形，又無不能注意之情事；詎被告竟疏未注
    意，未讓直行車先行，適告訴人甲○○騎乘車號7GS-372號
    重型機車，沿臺北市○○○路○段71巷由北向南同向直行至
    松江路372巷口，被告騎乘之機車與告訴人所騎乘之機車發
    生碰撞，致告訴人受有胸壁挫傷、右側肩部挫傷、腹壁挫傷
    等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項過失傷害罪
    嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法第284條
    第1項之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人林昭五於
    第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可
    稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                 刑事第十四庭 法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
