【裁判字號】    98,聲,1515
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1515號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1097號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條固分別定有明文。惟所謂裁判確定前犯數罪，係
    指2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要
    ，此有最高法院33年非字第19號判例可資參照。
三、經查，本件受刑人因犯如附表所示違反毒品危害防制條例案
    件，分別經臺灣板橋地方法院及本院分別判處如附表所示之
    刑，且均分別確定在案，固有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽。惟受刑人所犯附表編號2、3所示之
    施用第一級、第二級毒品罪，係分別於民國97年1月23日及9
    7年1月18日所犯，該案已於97年7月7日經臺灣板橋地方法院
    以97年度訴字第1946號分別判處有期徒刑8月、3月，合併定
    應執行有期徒刑10月確定。而受刑人所犯附表編號1所示之
    施用第一級毒品罪，則係於97年11月12日所為，顯於前案判
    決確定後所犯，揆諸前揭規定及說明，自無從為定其應執行
    之宣告。從而，本件聲請定應執行刑，於法即有未合，自難
    准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
