【裁判字號】    98,聲判,114
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲判字第114號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告業務過失傷害案件，不服臺灣高等法院檢
察署檢察長駁回再議之處分（九十八年度上聲議字第三五二一號
），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    二百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段
    分別定有明文。是以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於十
    日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，
    此乃強制律師代理制度，參以該條之立法理由揭明「為防止
    濫行提出聲請，虛耗訴訟資源」之意旨，足見立法者明確要
    求程序進行之初，即應委任律師，始能契合上開目的。如未
    經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請程序不合
    法，依法應予駁回。
二、經查，本件聲請人甲○○前向臺灣臺北地方法院檢察署告訴
    被告乙○○業務過失傷害案件，經該署檢察官於民國九十八
    年四月二十四日以九十八年度偵字第六四三六號為不起訴處
    分後，聲請人不服聲請再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察
    長以再議無理由，於同年六月六日以九十八年度上聲議字第
    三五二一號處分書駁回再議等情，有卷附臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官九十八年度偵字第六四三六號不起訴處分書、
    臺灣高等法院檢察署九十八年度上聲議字第三五二一號處分
    書各一份可按。是聲請人不服前揭之再議駁回處分，依前開
    規定，應於接受處分書後十日內委任律師提出理由狀向法院
    聲請交付審判，然聲請人並未委任律師提出理由狀，此有聲
    請人所提之九十八年六月二十四日刑事交付審判聲請狀一份
    附卷可稽。故本件聲請人未經委任律師代理提出理由狀而向
    本院聲請交付審判，揆諸前開說明，顯不合法，亦無從補正
    ，自應予駁回，應由聲請人於得聲請交付審判期限內，另行
    委任律師代向本院提出交付審判之聲請，以資適法。
三、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  劉秀君
                              法  官  李宜娟
                              法  官  張詩芸
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
