【裁判字號】    98,訴更一,8
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度訴更一字第8號
聲  請  人  陳桂蔾
                        24號.
訴訟代理人  張世興律師
複代理人    曾酩文律師
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        2之1.
上列聲請人與被告丙○○間請求塗銷抵押權登記事件，聲請人聲
請追加相對人為原告，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就本院九十八年度訴更一字第
八號民事事件，追加為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴，民事訴訟法第56條之1 第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人及相對人均係已故陳欽瑟之繼承人。
    陳欽瑟於民國93年3 月19日死亡，生前並未將其所有坐落台
    北縣樹林市○○○段溪漧厝小段92號土地所有權應有部分三
    分之一（以下稱系爭土地）出售予訴外人邱貴蘭，相對人竟
    盜用陳欽瑟印章，偽造陳欽瑟簽名，偽造土地買賣契書，由
    邱貴蘭於93年4 月間，持上開不實之契約書向被告表示欲供
    擔保借款，經被告同意後，邱貴蘭即盜用陳欽瑟印章，偽造
    土地抵押權設定契約書，辦理債權額4,200,000 元之抵押權
    ，由新莊地政事務所於93年4 月21日以樹資字第082050號收
    件設定完成，該項抵押權登記乃邱貴蘭等人之無權處分，依
    民法第118 條第1 項對陳欽瑟不生效力，原告為陳欽瑟之繼
    承人，依民法第767 條、第179 條、第184 條第1 項前段規
    定，得請求告回復原狀等情，求為判命被告塗銷系爭抵押權
    登記之判決。惟因本件訴訟標的對於聲請人及相對人必須合
    一確定而應共同起訴，但相對人無正當理由，拒絕同為原告
    ，爰聲請裁定命相對人於一定期間內追加為原告等語。
三、經查，聲請人上開所述業據其提出土地登記謄本、繼承系統
    表為證，復經本院於98年5 月6 日函請相對人於文到5 日內
    就本件聲請追加其為原告一節陳述意見，逾期未表示意見，
    即視為拒絕同為原告。嗣相對人於98年5 月11日收受該通知
    函後，迄未表示意見，是應認聲請人之聲請為正當，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第56條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  黃曼琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
