【裁判字號】    98,訴,660
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第660號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經台灣士林地方法院移送前來
，本院於民國98年6月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬伍仟捌佰陸拾貳元，及其中新台
幣肆拾捌萬肆仟肆佰玖拾肆元部分，自民國九十八年二月二十七
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用貸款約定書第23條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見台灣士林地方法院
    98年度訴字第441號民事卷第14頁），則本院就本件訴訟自
    有管轄權，合先陳明。
二、查，原債權人台新商業銀行股份有限公司業於民國95年9月1
    日，將本件債權讓與台新資產管理股份有限公司，並依金融
    機構合併法第15條第1項第1款及第18條第3項之規定，於95
    年10月31日公告在太平洋日報第十七版，有卷附債權讓與證
    明書及剪報可憑（見台灣士林地方法院98年度訴字第441號
    民事卷第9至11頁），故本件以台新資產管理股份有限公司
    為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：被告於92年7月28日向伊申請「台新銀行現金卡
    信用貸款」（帳號：00000000000000），依約定書第1條及
    第5條，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現
    金，惟應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還之金額。詎
    被告自92年7月28日核撥貸款起至98年2月26日止（最後繳款
    截止日為95年3月21日），借款尚餘新台幣（下同）695,862
    元未按期給付（含本金484,494元、利息211,368元）。按約
    定書第2條，系爭貸款之利息計算，依年利率20%按日計息。
    然如借款人未依約繳款，依約定書第8條，原告得自應付還
    本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率20%計算延
    滯利息。復按約定書第9條，被告已喪失期限利益，應即清
    償所有未償還之全部款項並應給付其中本金484,494元自98
    年2月27日起至清償日止之延滯利息。爰依消費借貸之法律
    關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出Yoube予備金申請書、
    增補約定書、Yoube信用貸款約定書、借款明細、帳務明細
    等件為證（見台灣士林地方法院98年度訴字第441號民事卷
    第12至15頁、本院卷第14頁），而被告經合法通知後（見本
    院卷第6頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴
    訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事
    實，堪信為真。從而，原告依據消費借貸之法律關係，訴請
    被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,600元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
