【裁判字號】    98,審訴,2317
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2317號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟壹佰陸拾伍元，及自民
國九十八年一月三十日起至清償日止，按年息百分之二點一計算
之利息，暨自民國九十八年三月一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造於借據約定事項第11條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
（一）被告丁○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民國98年1
      月30日向原告借款新臺幣（下同）80萬元，約定借款期間
      自88年7 月30日至108 年4 月17日止，利息應自88年7 月
      30日起算第一次繳息日為88年8 月30日，嗣後按月繳息，
      到期清償本金，並約定利率依中華郵政2 年期定儲機動利
      率（目前為年息5.35%） 加計1%再減政府補貼利率0.85%
      計算，其後依郵匯局一年期定期儲金機動利率調整。自逾
      期之日起，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10 %，
      超過6 個月者，按上開利率20 %計付違約金，並約定如有
      任何一宗債務不依約清償或攤還本金者，債務視為全部到
      期。
（二）詎上開借款僅攤繳本息至98年1 月30日止，迭經催討無效
      ，依約視為全部到期，計尚欠本金516,165 元及依約應付
      之利息、違約金等迄未給付，依約被告丙○○自應負擔連
      帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提
      起本訴等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出借據等件為證
    ，其主張核與上開證物相符。被告等經合法通知，無正當理
    由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪認原告之主
    張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    聲明請求如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
