【裁判字號】    98,訴,456
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第456號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  運世錸企業有限公司
    兼法定代理  乙○○
    人                    4樓.
    被      告  戊○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾陸萬貳仟肆佰肆拾元，及自民國
九十七年十月十一日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利
息，暨自民國九十七年十一月十二日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟肆佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬捌仟元或同額之中央政府建設公
債九十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於保證書第16條、授信總
    約定書第16條約定，同意以原告總行所在地之法院（即本院
    ）為第一審管轄法院（見本院卷第8頁反面、14頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：（一）被告乙○○、戊○○與丙○○於民國97年
    3月7日與伊簽訂保證書乙份，保證凡被告運世錸企業有限公
    司（下稱運世錸公司）對伊現在（包括過去已發生尚未清償
    者）及將來連續發生之票據、借款、墊款、透支、保證、應
    收帳款承購暨融資、衍生性金融商品交易及其他基於授信關
    係所生之債務暨其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及有
    關履行上開債務所需之一切費用，合計以新台幣（下同）貳
    佰肆拾萬元為最高限額，與運世錸公司連帶負全部清償責任
    。（二）另被告運世錸公司於97年3月7日與伊簽訂動用申請
    書、授信總約定書及授信核定通知暨確認書各乙份，向原告
    借款貳佰萬元整，借款期間自97年3月11日起至98年3月11日
    止，約定利息按年利率12％固定計算，自借款日起按月計付
    。並自借款日起，以1個月為1期，依年金法計算期付金，按
    期償付本息。另逾期違約金約定，凡逾期在6個月以內者，
    按前項利率之10％計付，逾期超過6個月者，另按前項利率
    之20％計付，並約定運世錸公司如停止或遲延履行全部或一
    部債務本金、或遭票據交換所公告拒絕往來時，即喪失期限
    利益，其全部債務視為到期。（三）詎料運世錸公司就上開
    借款僅攤還本息至97年10月10日止，即未再繳納任何本息，
    則依授信總約定書中之「授信約定書暨綜合額度契約」【授
    信共通約款】第七項第八款之約定，上開借款當已屆清償期
    。目前運世錸公司尚欠伊本金862,440元及其利息、違約金
    未清償。被告乙○○、戊○○與丙○○等既為其連帶保證人
    ，依法自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求被告等清償餘欠，並於本院聲明：如主文
    第1項所示。
六、經查，原告主張上列事實，業據提出保證書、動用申請書、
    授信總約定書、授信核定通知暨確認書、放款帳卡明細查詢
    等件為證（見本院卷第7至19頁），核與所述相符，故原告
    主張之事實，堪信為真。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由
    ，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
