【裁判字號】    98,訴,602
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第602號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○原名孫.
                甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年6月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾玖萬參仟零壹拾捌元，及自民國
九十三年十一月十日起至清償日止，按年息百分之六點七五計算
之利息，暨自民國九十三年十二月十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
其超過六個月部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定書第13條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丙○○（原名孫美華）邀同被告甲○○為連
    帶保證人於民國87年11月2日向伊借款新台幣（下同）2,1
    00,000元，約定借款期間自87年11月2日起至107年11月2日
    止，利息自貸放日起，按機動利率計付，按期平均攤還本息
    ，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部
    到期，並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違
    約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計
    付。詎被告丙○○（原名：孫美華）未按期繳款，經伊向臺
    灣高雄地方法院聲請拍賣抵押物取償仍有不足額793,018元
    ，，被告丙○○（原名：孫美華）、甲○○即應連帶償還原
    告如主文第1項所示之本金、利息及違約金，爰依上列各契
    約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1
    項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出借據暨約定書、臺灣高
    雄地方法院民事執行處函及強制執行金額計算書分配表等件
    為證（見本院卷第5頁至8頁）。而被告經合法通知後（見本
    院卷第16頁至第17頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認
    （民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告
    主張之事實，堪信為真。從而，原告爰依借款契約及連帶保
    證之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項所示，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
