【裁判字號】    98,易,657
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第657號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第195 號），被告於本院審理中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以94年度易緝字第
    102 號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於民國94年11月16日
    易科罰金執行完畢。
二、甲○○前因施用毒品案件，迭經本院裁定送觀察勒戒及強制
    戒治，於90年12月21日停止戒治之處分並付保護管束，並於
    91年8 月8 日戒治期滿執行完畢；後於強制戒治執行完畢後
    5 年內93年間，已再因施用第二級毒品案件，經本院以上開
    判決判處有期徒刑5 月確定（後又因犯施用第二級毒品罪而
    經本院判處有期徒刑6 月確定，現正執行中）。竟仍未能戒
    除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於97年12月4 日下午
    某時，在其位於臺北縣新店市○○路680 巷33弄13號5 樓之
    住處內，以將毒品置於玻璃球吸食器內點燃吸煙之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於翌日（5 日）中
    午12時許，持搜索票前往其上開住處執行搜索，後又對其採
    尿送驗，始知上情。
三、案經臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審理中就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    意見後，本院遂依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1
    第1 項規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院98年6 月19日之審理程序中坦承
    不諱，且被告此次驗尿結果，就安非他命（安非他命、甲基
    安非他命）類確呈現陽性反應，檢體編號核亦無誤，此有台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及尿液
    檢體委驗單（編號：027121號）各1 件存卷可查，另有搜索
    票、現場照片存卷可參，堪認被告確於上開時、地，有施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次之行為，則被告上開任意性自
    白核與事實相符而可採信，本案事證已臻明確，其犯行堪以
    認定；又查被告前因施用毒品案件，迭經本院裁定送觀察勒
    戒及強制戒治，於90年12月21日停止戒治之處分並付保護管
    束，並於91年8 月8 日戒治期滿執行完畢；後於強制戒治執
    行完畢後5 年內93年間，已再因施用第二級毒品案件，經本
    院以上開判決判處有期徒刑5 月確定（後又因犯施用第二級
    毒品罪而經本院判處有期徒刑6 月確定），此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙件在卷可參，是被告此次施用毒品雖已
    距其強制戒治執行完畢後5 年以上，仍應依法追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。查被告前因施用第二級毒品案件，經本院以94
    年度易緝字第102 號判決判處有期徒刑5 月確定，於94年11
    月16日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件附卷可參，其於5 年內故意再犯本件最重為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告此次犯後坦承犯行，態度尚可，但屢有毒品之
    前案紀錄，仍未能戒除毒癮復行施用，暨被告之素行、生活
    狀況、犯罪所生之危害等一切情狀，兼參酌公訴檢察官當庭
    求處有期徒刑8 月之意見，認被告請求宣告得易科罰金之刑
    顯然過輕，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
