【裁判字號】    98,簡,2379
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2379號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25818
號），嗣經被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認宜以
簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下︰
    主    文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 項第10行「以65,000元之價格」更正為
    「以69,000元之價格」，及證據部分補充：被告甲○○於本
    院準備程序中之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項故買贓物罪嫌。爰審酌
    被告因貪圖小利，而以低價購買贓物，助長竊盜風氣，行為
    確有不當之處，惟念及其所購買之贓物業已交由告訴人乙○
    ○領回，所造成之損害實已減輕，暨被告犯罪後於本院終坦
    承犯行，應有悔意，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第349條第2項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
