【裁判字號】    98,消債清,6
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度消債清字第6號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林心榆律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補正，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
              民事第一庭    法      官  賴秀蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書  記  官  李佩芳
附表：
一、聲請人與各債權銀行成立協商自協商成立起迄今，各期依協
    議書繳交新台幣（下同）16,740元之明細（請將時間金額列
    表），並註明自何時毀諾及其原因。
二、請具體表明成立一致性協商後，有何不可歸責於聲請人，以
    致履行有重大困難之事由及其證明文件？
三、請提出聲請狀中「四聲請前兩年內必要支出之數額、原因、
    種類」欄所記載之編號2.伙食費二年共24萬元之證明文件。
    編號3.交通費二年共14,400元之證明文件。編號4.生活雜支
    二年共24,000元之證明文件及健保資料。
四、聲請人領取勞保老年給付款項存放於何帳戶內，如何提領、
    使用及現存餘額多少，並提出證明文件。（請將提領時間金
    額列表，表格最後一列請註明尚餘金額）。
五、請說明聲請人於民國95年10月23日自傳飛企業行退職，為何
    96 年度傳飛企業行仍申報聲請人領有薪資200,800元之原因
    ？
六、聲請前兩年內每月繳付租金5,000元之證明文件；若為匯款
    繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳
    付，應說明現金來源並提出證明文件。
七、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
八、聲請人現如何維持生活？並提出證明文件。
九、聲請人95年整年度購買公益彩券之金額約為多少？
十、聲請人戶籍所在地台北市○○○路○段133巷5弄7號全戶戶籍
    謄本（記事不得省略），並陳報分租台北市○○○路○段133
    巷5弄7號之人之姓名、電話及租賃契約書。
十一、是否投保商業保險，各該保單價值準備金為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
