【裁判字號】    98,交簡,54
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第54號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
225號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜以簡易審判程
序審理，逕以簡易程序判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應向被害人甲○○支付新臺幣貳拾伍萬
元，其中新臺幣壹拾萬元應於民國九十八年六月三十日前支付，
餘新臺幣壹拾伍萬元應於民國九十八年十二月三十一日前支付。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    自白不諱，核與告訴人甲○○指訴之情節相符，並有道路交
    通事故現場圖、補充資料表、談話紀錄表、調查報告表、照
    片及長庚紀念醫院診斷證明書、國泰綜合醫院診斷證明書等
    件在卷可稽。本件事證業已明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。爰
    審酌被告犯後態度、犯罪動機、目的、手段及造成被害人之
    身體傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之標準。另查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，犯後復能坦認
    犯行，態度良好，亦願賠償被害人等情，且檢察官及告訴人
    亦同意給予緩刑之宣告，本院斟酌上開各情，認其經此偵、
    審教訓及刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞，所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，並認應命被
    告履行一定之負擔，故依刑法第74條第2項第3款之規定，命
    被告向被害人甲○○限期給付如主文所示之金額，此部分依
    刑法第74條第4項規定得為民事強制執行名義，又依同法第
    75條之1第1項第4款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，併為說明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第284條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2
    項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
得為民事強制執行名義附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決
不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官
中    華    民    國    98    年  6    月    29      日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪) 因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度調偵字第225號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣吉安鄉○○○○街3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年4月7日17時15分許，騎乘車牌號碼PQM─
    826號重型機車沿臺北市中山區○○○路由東往西方向行駛
    ，行經民權東路與松江路口，明知行經有燈光號誌管制之交
    叉路口，不應闖紅燈，且行人穿越道有行人穿越時，應暫停
    禮讓行人先行通過，而依當時情形亦無不能注意之情形，竟
    疏未注意，貿然闖紅燈，因而擦撞行走在行人穿越道之甲○
    ○，致其倒地受有左肱骨閉鎖性骨折、左肩脫臼、左遠端股
    骨、腓骨、脛骨骨折之傷害，為警獲報前往處理，乙○○當
    場承認其為肇事人而向該管員警自首，始知上情。
二、案經甲○○告訴及臺北市政府警察局中山分局函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱          │待證事實                    │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 1  │被告乙○○之供述  │被告肇事前曾經看到告訴人，且│
│    │                  │行經上開地點時，未注意燈號是│
│    │                  │否已經轉變即繼續前行，因而與│
│    │                  │告訴人發生碰撞之事實。      │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 2  │告訴人甲○○之指述│全部犯罪事實。              │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 3  │道路交通事故現場圖│上開道路交通事故發生情形。  │
│    │、補充資料表、談話│                            │
│    │紀錄表、調查報告表│                            │
│    │及照片            │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 4  │長庚紀念醫院診斷證│告訴人受有上開傷害之事實。  │
│    │明書、國泰綜合醫院│                            │
│    │診斷證明書        │                            │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1前段過失傷害罪嫌。被告
    肇事後向該管員警自首，有臺北市○○○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表在卷可查，請依刑法第62條減輕其刑
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              檢  察  官   趙  雪  瑛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3    月     19    日
                              書  記  官   楊  世  賢
附錄本案所犯法條全文中華民國刑法第284條（過失傷害罪）因
過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，致
重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
