【裁判字號】    98,交聲,2043
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2043號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國98年5月27日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-1AD581256號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以: 異議人即受處分人乙○○汽車駕
    駛人，於民國98年1月21日11時07分許，違規將甲○○所有
    車牌號碼9C-87630號自用小客車停放於路側畫有紅實線之臺
    北市○○○路○段，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1項
    第1款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）900元。
二、異議意旨略以：異議人之車子等候前方停車格之車輛開出，
    卻有人在車前照像，經本人大聲叫喚卻不予理采，快速跑掉
    ，此種不顧車如何叫喚，卻為了開單不管車子的人死活，本
    人誓死拼命討回公道等語。
三、按紅實線設於路側，用以禁止臨時停車，道路交通標誌標線
    號誌設置規則第149條第1項第5款定有明文。又按汽車車駕
    駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣600元以上1200
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款亦有
    明定。
四、訊據異議人乙○○坦承於上開時間，駕駛案外人甲○○所有
    之上開車輛，於行至本件系爭臺北市○○○路○段路側畫有
    紅實線之違規地點臨時停車等情不諱，並有舉發採證照片2
    張在卷可稽。異議人雖辯稱: 係在等候前面停車格車輛駛出
    等語。惟查: 本件異議人臨時停車之臺北市○○○路○段處
    所，該道路路側畫既已畫有紅實線，則任何人均不得在該處
    暫停。茲異議人在上開處所臨時停車，已違反規定，自應予
    裁罰，其上開所辯，並無可採。從而，本件異議人之違規停
    車行為，事證明確，洵堪認定。原處分機關據以援引首揭規
    定，裁處罰鍰900元，於法並無不當。本件異議人之異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
