【裁判字號】    98,簡,2418
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2418號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第六一三五號），本院判決如下：
    主      文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。爰審酌被告僅因遭拒絕搭載即心生不滿，竟持廢棄粗電
    纜線作勢攻擊而恫嚇告訴人甲○○、乙○○，使告訴人二人
    心生畏懼，並斟酌其素行、智識程度、犯罪動機、手段、對
    告訴人二人身心造成損害，及犯罪後坦承犯行，並與告訴人
    乙○○達成和解，有和解書一紙在卷可稽等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6  月    29       日
                  刑事第十三庭法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
