【裁判字號】    98,審訴,2583
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2583號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬元，及自民國九十一年三月
十五日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並自
民國九十一年四月十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽貸款暨動產抵押契約書
    第26條之約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第
    一審管轄法院，而原告總行位於「臺北市○○○路○段10號
    」，屬本院管轄範圍，故原告向本院提起本件訴訟，核與首
    揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告甲○○邀同被告乙○○○為連帶保證人，於
    民國91年3月18日向原告借款新台幣（下同）58萬元，約定
    借款期間自實際撥款日起算36個月，利息年息20％固定計算
    ，自借款日起，以一個月為一期，每期清償21,555元，如未
    按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，
    除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開
    利率20％加付違約金。詎被告自借款日起迄未清償任何本息
    ，依貸款暨動產抵押契約書第17條約定，其債務視為全部到
    期，尚欠本金58萬元未清償，被告乙○○○為連帶保證人，
    自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示，並
    願供擔保請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出貸款暨動產抵押契約書、
    繳款明細為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原
    告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額，為有
    理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
