【裁判字號】    98,司拍,182
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第182號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○原名：柳惠.
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、民法第881條之17分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名華信商業銀行股份有限公司
    ，已因合併而更名為永豐商業銀行股份有限公司。相對人於
    民國88年11月18日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保
    其對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）4,800,000元
    之最高限額抵押權，存續期間自88年11月2日起至128年11月
    1日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。嗣相對人於88年11月4日向聲請人借用4,000,000元
    ，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期。
    詎相對人未依約履行，依約應清償全部積欠債務，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    公司名稱變更函、營利事業登記證、抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、土地及建物登記謄本、房屋借款約定書等件
    （上均影本）為證。又經本院於98年6月9日發函通知相對人
    就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為
    可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物
    ，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
