【裁判字號】    98,司票,11597
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第11597號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人丁○○、丙○○間聲請本票裁定事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年12月6日
    共同簽發之本票1紙，內載金額新臺幣5,000,000，付款地在
    臺北市，利息自發票日起按聲請人定儲利率指數加碼年息1.
    6%計算，免除作成拒絕證書，到期日98年2月7日，聲請人於
    97年7月7日為付款之提示，為此提出本票1紙，聲請裁定就
    上開金額及依約定年息計算之利息准許強制執行等語。
二、依票據法第124條準用第69條規定，本票期前提示而為聲請
    強制執行與法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
