【裁判字號】    98,交聲,2144
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2144號
                                    98年度交聲字第2145號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國96年11月14日所為北市裁催字第裁22
-1AA114324號、第裁22-1AA111581號處分（原處分案號：臺北市
停車管理工程處第1AA114324 號、第1AA111581 號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、本件異議人即受處分人聲明異議意旨略以：伊於民國89年4
    月18日與乙方（姓名年籍不詳）簽訂協議書，伊將車牌號碼
    RDQ-005 號重型機車借予乙方，但在乙方使用中，產生多件
    違規罰單，乙方均未處理，隨後入監執行失聯，伊已於94年
    4 月間繳納10筆罰單共新臺幣（下同）8,700 元，並聲請駕
    駛移轉；96年間，乙方前來與伊聯絡，說要辦理駕照過期，
    向伊索取身分證，並承諾妥善處理罰單，留下聯絡電話0000
    -000-000號，不久該支號碼即成空號；98年1 月間，伊再度
    申請駕駛轉移，但因其他因素罰單過期，無法辦理，罰單金
    額合計4,500 元，伊因家境關係，無法負擔，請求給予公道
    ，讓伊將該車報廢，爰聲請撤銷原處分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條亦有明文。
三、再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第5 條定有明文，故應依行政程序法第72條第
    1 項前段：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之」定其送達程序。經查，本件臺北市交通事件裁決所
    於96年11月14日所為北市裁催字第裁22-1AA114324號、第裁
    22-1AA111581號處分，同於96年11月21日送達受處分人住所
    臺北市○○區○○街19巷6 弄12之3 號，經受處分人本人蓋
    章收受無誤，此有原處分機關之裁決書、送達證書各2 份及
    被告之全戶基本資料附卷可稽。是本件2 件裁決書之送達程
    序，核與行政程序法第72條第1 項前段之規定相符，故依照
    前揭法條規定，本2 件處分已於96年11月21日生送達效力，
    受處分人本應於收受送達後20日內，聲明異議，始為適法。
    惟本件受處分人遲至97年12月30日始向原處分機關提出申訴
    陳述書，經原處分機關認為逾期，而未予處理，受處分人遂
    於98年6 月12日再具狀聲明異議，有臺北市交通事件裁決所
    函及聲明異議狀之收文戳附卷足憑。是受處分人於96年11月
    21日收受本件2 件裁決書後，遲至97年12月30日始表示異議
    之意思，已逾法定20日之不變期間甚明。綜上，揆諸前開道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條之規定，本件異議程序自非適法，且依其情形無從補
    正，應逕予駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  交通法庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
