【裁判字號】    98,訴,641
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第641號
    原      告  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參佰玖拾貳萬玖仟捌佰陸拾陸元，及自民
國九十七年十月七日起至清償日止，按年息百分之三點三三五計
算之利息，並自民國九十七年十月七日起至清償日止，按上開年
息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參萬玖仟玖佰零柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年6月9日向伊借款2筆新台幣（下
    同）807萬元及143萬元，到期日分別為114年6月9日、104年
    6月9日，約定借款利息分別為3.335％、3.235％，遲延履行
    給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月
    以內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以
    上者，其超過6個月以上部分，加倍計付，並約定如有未依
    約清償本息時，上列借款債務即視為全部到期。詎被告僅繳
    本息至95年10月9日止，迭經催討，均無效果，依約上列借
    款即應視為全部到期，經伊向臺灣板橋地方法院聲請拍賣抵
    押物取償仍有不足額3,929,866元，爰依消費借貸之法律關
    係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
三、經查，原告主張上列事實，業據提出借據、增補條款約定書
    、臺灣板橋地方法院民事執行處函及強制執行金額計算書分
    配表等件為證，而被告經合法通知後（見本院卷第6頁），
    亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3
    項準用第1項規定參照）故原告主張之事實，堪信為真。從
    而，原告依借款契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
