【裁判字號】    98,訴緝,110
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度訴緝字第110號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經台灣桃園地方法院檢
察署檢察官提起公訴（96年度毒偵字第6387號），經該院判決管
轄錯誤移送本院（97年度審訴字第275號），被告於本院準備程
序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意
旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法
官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○前因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第一七二
    七號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，遂由本
    院再以九十一年度毒聲字第五一三號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，並於民國九十二年十月五日執行完畢釋放。其後
    因施用毒品案件，先經台灣板橋地方法院以九十二年度訴字
    第一五一一號判決分別判處有期徒刑一年、六月，定應執行
    刑為有期徒刑一年四月，並經臺灣高等法院以九十二年度上
    訴字第二八六七號判決駁回上訴確定；之後又因施用毒品案
    件，再經同前法院以九十三年度訴字第八０九號判決分別判
    處有期徒刑一年二月、七月，定應執行刑為有期徒刑一年七
    月確定；復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經同前法院
    以九十四年度訴字第一三五四號判決判處有期徒刑一年二月
    ，併科罰金新臺幣三萬元確定；上開後二罪再經同前法院以
    九十四年度聲字第二四四八號裁定應執行有期徒刑二年八月
    ，併科罰金新臺幣三萬元確定，之後復經裁定減其宣告刑後
    ，合併定應執行刑為有期徒刑一年四月，併科罰金新臺幣一
    萬五千元確定；上開案件經接續執行後，甫於九十六年七月
    三十一日執行完畢。詎其仍不知悔改，於上揭強制戒治執行
    完畢後五年內，復基於施用第一級及第二級毒品之犯意，於
    九十六年九月三日晚間某時，在其位於台北市○○區○○街
    二八二巷十一弄一號之住處，分別施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命各一次。嗣於九十六年九月四日晚間十
    時許，其搭乘劉家福（另案偵辦）駕駛之車輛行經桃園縣龍
    潭鄉○道○號○路南向七十二公里處時，為警盤查查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，再由該院移轉管轄至本院
    。
    理  由
一、前述施用第一、二級毒品之犯罪事實，業據被告甲○於本院
    審理時坦承不諱。又被告為警查獲時採尿送驗之結果，呈嗎
    啡及安非他命類陽性反應，有煙毒麻醉藥品人犯尿液檢體編
    號對照表、扣押物品清單及台灣檢驗科技股份有限公司出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告各一份在卷可稽，足見被告前開自
    白確與事實相符，應堪採信。末查，被告前因施用毒品案件
    ，經本院以九十年度毒聲字第一七二七號裁定送觀察勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，遂由本院再以九十一年度毒聲
    字第五一三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於九十二
    年十月五日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可參。是被告於強制戒治執行完畢後，旋於五
    年內再犯本案，顯見被告尚未戒斷，則其施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命之犯行，事證明確，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。其施用第一
    、二級毒品前後，持有為供施用之第一、二級毒品之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告所犯上
    開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。而被告有如
    事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表一份存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告歷經強制戒治之矯治
    處遇及科刑執行之處罰後，仍無法戒除毒癮，顯見其毒癮不
    輕；惟被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直接積極損害
    他人之利益，且其施用次數僅只一次，另參酌被告犯罪後坦
    承施用第一、二級毒品犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                  刑事第十八庭      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
