【裁判字號】    98,審補,749
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第749號
原      告  浩邦國際開發工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告鑫機有限公司間債務人異議之訴事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍拾玖萬捌
仟柒佰玖拾元，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟伍佰元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
