【裁判字號】    98,訴,643
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第643號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
                            號.
    被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國98年6月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、丁○○應連帶給付原告新台幣肆拾玖萬貳仟玖佰肆
拾柒元，及自民國九十七年十月二日起至清償日止，按年息百分
之十二點零四計算之利息，暨自民國九十七年十一月三日起至清
償日止，其逾期在六個月以內部份，按上開利率之百分之十，逾
期超過六個月者，按上開利率之百分之二十計付違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣伍萬玖仟零柒拾參元，及其中新台
幣伍萬捌仟壹佰零柒元部分，自民國九十八年三月五日起至清償
日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，並自九十八年三月
五日起，每月按新台幣壹仟元計收三個月違約金。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元，新台幣伍仟肆佰壹拾貳元由被告
丙○○、丁○○連帶負擔；其餘新台幣陸佰肆拾捌元由被告丙○
○負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於貸款契約書第8條、信用
    卡約定條款第27條，同意以本院為第一審管轄法院（見本院
    卷第6頁反面、第9頁反面），則本院就本件訴訟自有管轄權
    ，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告丙○○於民國93年5月6日邀同被告丁○○
    為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）780,000元，，約
    定利息按年利率12.04％計算，且依年金法計算月付金，共
    分36期，按期平均攤還本息，借款期間自93年5月6日至100
    年5月6日止；並約定其逾期在6個月以內按原利率10％，超
    過6個月以上按原利率20%計算之違約金，詎上開被告自97年
    10月1日即未再還款繳息，經催討迄未清償，迄今尚結欠原
    告本金492,947元。(二)被告丙○○於89年9月18日與伊成立信
    用卡使用契約，領用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所
    生之債務，負全部給付責任，且被告領用系爭信用卡後，即
    得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款之約定，應於
    當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款之約定，除喪失
    期限利益外，應另行給付債權人按年息19.69％計算之利息
    ，另按前述利息加計百分之十違約金，惟自95年2月起則自
    繳款截止日翌日起計收三個月之違約金。而被告至98年3月
    4日累計消費記帳新台幣 (下同)59,073 元，及其中新台幣
    58,107元部分，自98年3月5日起至清償日止，按年息19.69
    ％計算之利息，並自98年3月5日起，每月按新台幣1,000元
    計收三個月違約金。(三)綜上，原告爰依借款及連帶保證契約
    之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1、2
    項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出貸款契約書暨約定書、
    放款利率查詢書、信用貸款繳息明細表、信用卡申請書、暨
    約定條款、對帳單、信用卡客戶滯納消費款明細資料等件為
    證（見本院卷第6至11頁），而被告經合法通知後（見本院
    卷第15頁至16頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民
    事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張
    之事實，堪信為真。從而，原告依借款及連帶保證契約之法
    律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1、2項所示，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
