【裁判字號】    98,易緝,29
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易緝字第29號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃豪志  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第3565號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○乘第三人丙○○因涉刑案被臺灣
    高雄地方法院收押中，竟意圖為自己不法之所有，於八十四
    年九月底向丙○○之妻己○○詐稱：案發時伊在場，伊有辦
    法瞭解案情，並透過關係辦理交保云云，致使戊○○ (即丙
    ○○之兄)陷於錯誤，乃於八十四年十月二日在台北市松山
    機場門口交付被告活動費新臺幣（以下同）十萬元，嗣被告
    不知去向，丙○○亦未獲交保，戊○○（起訴書誤載為丙○
    ○）始知受騙。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    五四條第二項、第三０一條第一項分別定有明文。又事實之
    認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定不利於
    被告之事實須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定；另認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然
    無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在，無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法
    院為諭知被告無罪之判決（最高法院四十年臺上字第八六號
    、三十年上字第八一六號、七六年臺上字第四九八六號判例
    參照）。
三、本件公訴人認被告涉有上述詐欺犯行，無非係以證人戊○○
    （起訴書誤載為丙○○）、乙○○、廖黃秀琴之證詞為主要
    論據。訊之被告則堅決否認上開犯行，辯稱其不曾表示可以
    瞭解丙○○之案情或為之辦理交保，亦未收取戊○○所交付
    之款項等語。
四、經查：
  (一)證人戊○○雖證稱其為委託處理胞弟丙○○羈押交保之事，
    交付十萬元予被告云云。然其先於八十四年十二月六日，以
    「我經弟媳告知恰被告甲○○也在場，他告知有辦法可瞭解
    案情，並有人事關係可辦理交保手續，而向我索取新台幣十
    萬元作為費用。我因急欲瞭解詳情，唯恐弟受不白之冤而相
    信甲○○所言，向親友借貸現款七萬元，於八十四年十月二
    日於台北松山機場門口交予甲○○」具狀提出告訴（見臺灣
    臺北地方法院檢察署八十四年他字第二五０一號卷第一頁背
    面）。然於八十五年八月八日偵查時，經當庭指認被告，則
    先指在庭被告甲○○詐騙其十萬元，旋改稱：「（問：當時
    是否你本人交給他的？）好像不是這個人。」、「（問：你
    確信庭上的甲○○不是詐騙你的人？）確定不是。因為我親
    手交給他二次錢，各五萬元」（見同署八十五年偵緝字第四
    七九號卷第四八頁背面、四九頁）等語。是其於所述交款時
    間後一年之內，已難明確辯識、指認被告是否為當天收款之
    人甚明。又證人戊○○就其所述交付款項之時間、地點及金
    額，先於八十四年十二月六日之告訴狀中指稱「於台北松山
    機場門口交予甲○○」（詳見前述），並於八十五年二月十
    五日偵查中指稱：「八十四年十二月二日我在台北松山機場
    將十萬元交給他（指被告）…我只是希望能夠交個保，所以
    在松山機場把這十萬元交給甲○○」（見八十五年度偵字第
    一一二七號卷第十八頁），八十五年八月八日偵訊時表示「
    …我親手交給他（指被告）二次錢，各五萬元」（見八十五
    年度偵緝字第四七九號卷第四九頁）。嗣該案於八十五年八
    月十三日經不起訴處分後，證人戊○○復於八十五年十一月
    五日另以告發狀指稱「我於八十四年九月三十日及八十四年
    十月二日二次付款予江員（指本件被告）」（見八十五年度
    他字第二六０八號卷第一頁背面）、八十六年一月二十四日
    又稱「在八十四年十月五日三重我弟媳家交一次，八十四年
    十月九日在松山機場交一次」、「第一次交錢我媽媽及我弟
    媳有在場，第二次只有我」（以上見八十五年度他字第二六
    ０八號卷第十九頁），並於本院訊問時指稱「十月五日在我
    弟三重家中交、十月九日在松山機場門口交，二次各五萬元
    」（見本院八十六年度易字第四六八五號卷第二七頁背面）
    ，迄審理時又稱：「…我有跟他（指被告）見過二次面，第
    一次是在松山機場交五萬元給他，請他幫忙就我弟弟丙○○
    的事情去疏通檢察官。第二次則是在出偵查庭的時候，因為
    被告跟我說拿錢的人不是他，而是他的朋友，可是因為時間
    太久，我不太確定，所以跟檢察官說不是被告拿我的錢。」
    、「我現在確實記得有在松山機場交五萬元給被告，至於之
    前那一次因為當時事情很亂，所以我現在不太記得」、「事
    情都是由乙○○、己○○去接洽的，然後再通知我。是己○
    ○告訴我要送這筆錢，但她沒有能力去湊」（見本院卷第六
    六頁）、「印象中我第一次交付款項因為湊不齊五萬元，所
    以只給三萬多元，約定日後再補足，這筆錢是交給己○○轉
    交處理，我沒有直接和被告見面，第二次確定是因為對方告
    知要去高雄，急需付款，所以我在晚上先去士林向我舅舅借
    錢，然後再去松山機場，當面交五萬元給被告」（見同前卷
    第六八頁背面）。其先後所述之付款時間、地點、金額已非
    一致，就與被告見面接洽之次數指述亦有未合。是以證人如
    此模糊混淆之記憶，實難據為被告詐欺取財之認定。
  (二)證人丁○○○雖證稱曾於丙○○三重住處見過被告，然亦表
    示「與戊○○同住」、「甲○○與我兒子在講話，我是去幫
    丙○○整理東西，因他要搬家，他們說話內容我不知道。但
    事後我才知道他是可以幫丙○○辦交保出來之事」等語在卷
    （見本院八十六年度易字第四六八五號卷第三九頁背面、第
    四十頁）。姑不論其與戊○○同住且丙○○經羈押之情形下
    ，何以恰於當日前往丙○○住處整理搬家物品；及其在場情
    節，何以未經戊○○於具狀告訴之初提出主張等事實。即使
    依證人廖黃秀琴所述，其不知被告來意，亦未親見交款過程
    等情節觀之，如何能於時隔逾一年且被告並未在庭之情形下
    ，正確指認偶一見面之人，亦屬有疑。何況直接交付款項之
    證人戊○○尚主張「我於八十四年九月三十日及八十四年十
    月二日二次付款予江員（即被告）………我因事隔近一年與
    江員素昧平生，且二次見面時間短促，印象模糊……」（見
    八十五年度他字第二六０八號卷第二頁），並發生先後指證
    不一之情形，已詳前述，其母即證人廖黃秀琴竟能指證曾經
    見過被告云云，亦與常情有違。遑論證人戊○○於本院審理
    時又稱：「印象中我第一次交付款項因為湊不齊五萬元，所
    以只給三萬多元，約定日後再補足，『這筆錢是交給己○○
    轉交處理，我沒有直接和被告見面』，第二次確定是因為對
    方告知要去高雄，急需付款，所以我在晚上先去士林向我舅
    舅借錢，然後再去松山機場，當面交五萬元給被告。」（見
    本院卷第六八頁背面），更與證人廖黃秀琴指證曾在三重見
    過被告與戊○○交談云云相悖。
  (三)證人乙○○雖指稱「（被告）八十四年十月間他（戊○○）
    弟弟發生事沒多久，在我三重市○○路○段七六號車行講的
    ，他說高雄那邊有認識律師有辦法」（見八十五年度他字第
    二六０八號卷第二十頁背面），並附和告訴人戊○○所為「
    江某後來因我弟弟沒交保就避不見面，因他租車未付車資，
    有一天被乙○○碰到，他有向林某說我那筆十萬元會慢慢還
    我，林某曾向我說過」之主張，表示確有此事云云（見同前
    卷第二二頁）。然依告訴狀所載「我（戊○○）弟朋友阿焜
    在三重市經營汽車租賃，得知我弟有事，轉告弟媳傳話給我
    ，有被告甲○○願意邦（幫）忙可交保候傳。……於八十四
    年九月三十日約至三重市居住處面談，江員說他朋友在高雄
    地院有認識主任級檢察官可辦理交保候傳……我於八十四年
    九月三十日及八十四年十月二日二次付款予江員…」（見同
    前卷第一頁背面），足認證人乙○○並未參與經手該款項之
    交付事宜，此與證人戊○○指證在付款現場之人，並不包括
    乙○○在內，亦屬相符。而證人乙○○復證稱「江某（即
    本件被告）向我租車還欠我十幾萬元」等語（見八十五年度
    他字第二六０八號卷第二十頁背面），則被告有無捨其債務
    糾紛不理，反向並未經手交付款項之證人乙○○說明將返還
    該十萬元予告訴人戊○○之可能，亦屬有疑。
  (四)至於證人己○○先於八十六年一月二十四日偵訊時稱未見到
    戊○○交付款項予被告（見八十五年度他字第二六０八號卷
    第二一頁。按：此部分筆錄誤載為「勤」即丁○○○之陳述
    ，然依筆錄記載型式觀之，此部分另加陳述人代號註記，與
    先前「勤」之回答顯非同一人所為；依陳述內容提及「我在
    做月子」、「說『我先生』會交保」等語，顯與丙○○之母
    丁○○○不符，並足認係己○○之陳述）。嗣經囑託訊問時
    復證稱「…（被告）是十月一日下午直接到我三重住處…後
    來甲○○就找我大伯（戊○○）說要十萬元」、「戊○○有
    拿錢給甲○○。在十月十二日前第一次我看到有拿錢，給不
    知多少錢，後來共拿了十萬元…」（見八十六年度易字第四
    六八五號卷第五一頁），其先後所述不一，並與戊○○之指
    述情節不符，亦難採信。
  綜上證人之陳述，雖有提及被告表示可為丙○○辦理交保云云
  ，惟渠等就款項交付等具體情節之證述內容，或與常情有違，
  或屬前後不一、互有矛盾之陳述，甚至有指證迴異之情形，渠
  為訴訟上之證明，尚未達於通常一般之人均不致有所懷疑，而
  得確信其指述為真實之程度。此外，復無其他積極證據足認被
  告涉有公訴人所指之詐欺取財犯行，即不能證明被告犯罪，自
  應論知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  黃紹紘
                                    法  官  林庚棟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
