【裁判字號】    98,司拍,102
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第102號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  甲○○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867條及民法第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人高六春於民國81年12月17日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對第三人何惠斐所負
    之債務，設定新臺幣（下同）10,000,000元之最高限額抵押
    權，存續期間自81年12月17日起至83年12月6日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣高六
    春於81年12月17日向何惠斐借用10,000,000元，並約定清償
    日為84年12月6日經登記在案。詎相對人未依約履行，依約
    應清償全部積欠債務。另何惠斐雖將前開債權於82年4月26
    日移轉與聲請人，其上設定之抵押權不因此而受影響，且已
    於同年5月3日辦妥系爭抵押權變更登記。詎高六春於90年9
    月1日死亡，其第一順位法定繼承人為相對人甲○○○、丙
    ○○、乙○○及丁○○，上開不動產由相對人共同繼承，而
    上開債務迄未獲清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、他項權利移轉契約書、土地及建物登
    記謄本、本票影本、債權證明書、高六春之除戶戶籍謄本影
    本、相對人之戶謄正本、高六春之繼承系統表等件為證。雖
    本件聲請附表所示之不動產，尚未辦理繼承登記於相對人名
    下，然僅涉及到聲請人如欲聲請強制執行時，是否應先通知
    登記機關登記為債務人所有，並不影響聲請人之聲請。又，
    本院於98年5月11日、同年6月2日發函通知相對人就本件聲
    請陳述意見，其等迄未表示意見，是認聲請人主張為可採。
    揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬
    有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
