【裁判字號】    98,司繼,128
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司繼字第128號
聲  明  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
                      2
                      樓
被繼承人    丙○○
上聲明人因聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起 5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。應補正之
事項：
一、程序費用新臺幣1,000 元。
二、應補正完整之繼承系統表（包括被繼承人及其配偶、子女、
    孫子女、父母、兄弟姊妹等）。
三、應補正丁○○之最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
【本件聯絡人：乾股書記官（00-00000000分機266）】
中    華    民    國    98     年    6    月    29    日
                  家事法庭   司法事務官 鍾虎君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                 書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
