【裁判字號】    98,審救,112
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第112號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○
            瑞光眼科檢驗人員
上列當事人間請求返還不當得利事件（本院98年度審醫小上字第
1號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上訴人曾至被上訴人處就診，被上訴人
    乙○○○○○○○（下稱被上訴人瑞光眼科）於民國 96年4
    月2日偽造上訴人之角膜地圖儀檢查報告（下稱 96年4月2日
    檢查報告），並偽稱早已表明要求收費新台幣（下同）1,00
    0元，而該 96年4月2日檢查報告不須以彩色列印耗費金錢，
    被上訴人除拒絕病患就診外，亦拒絕做詳細之檢查，被上訴
    人瑞光眼科嗣又於97年11月21日變造原告之角膜地圖儀檢查
    報告（下稱97年11月21日檢查報告）。另訴外人合信眼科亦
    知悉本件醫療過失傷害案件，應為被上訴人與訴外人合信醫
    院共同串證，雖被上訴人瑞光眼科聲稱不認識訴外人合信眼
    科，惟其確與訴外人合信眼科虛報健保費，並依不當得利、
    債務不履行之法律關係請求精神及名譽之損失，並聲請訴訟
    救助云云。
二、查本件聲請人聲請訴訟救助，並未見其提出相關資料以釋明
    其為無資力，且觀諸上訴人於97年間之股利所得等即達456,
    898元，復有相當價值之房屋、土地及汽車等財產，有聲請
    人之稅務電子閘門財產所得調件明細表一份在卷可按，與本
    件聲請人應繳之上訴裁判費1,500元相較，亦難認其無資力
    繳納；再者，聲請人請求相對人返還不當得利並請求債務不
    履行之損害賠償本案訴訟（本院98年度審醫小上字第1號）
    ，復經本院認聲請人之上訴為不合法而裁定駁回在案，其所
    提起訴訟亦顯無勝訴之望。因之，依前揭規定意旨，聲請人
    之上開聲請，即屬無從准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  賴錦華
                                    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
