【裁判字號】    98,聲,1525
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1525號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八年度聲沒字第一八
五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    復按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之
    第一級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段亦已明訂。
二、聲請人聲請意旨略以：臺北市政府警察局中正第一分局於民
    國九十五年七月二十日以北市警中正一分刑字第0953055080
    0號刑事案件移送書移送之被告甲○○涉犯毒品危害防制條
    例案件，業經本署檢察官以九十七年度戒毒偵字第四九號為
    不起訴處分確定，惟查扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重
    0.03公克），係違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
三、聲請人前揭聲請，本院經核無不合，應予准許，爰依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
