【裁判字號】    98,審抗,35
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審抗字第35號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請選派丞府企業有限公司清算人事件，對於民國
98年1 月21日本院所為之98年度審司字第27號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲
    明不服；第一項事件之聲請為有理由時，程序費用由公司負
    擔，非訟事件法第175 條第1 項前段、第3 項分別定有明文
    。本條第3 項既規定「第一項」程序費用之分擔，而各就「
    法院駁回聲請人聲請」，與「准許選派或解任公司清算人、
    解任人」之程序費用負擔，分別予以明定，顯見第1 項亦包
    括法院裁定駁回聲請人聲請選派或解任公司清算人、檢查人
    之程序在內。故第1 項所謂「對於法院選派或解任公司清算
    人、檢查人之裁定，不得聲明不服」，除對於法院准許選派
    或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲明不服外；對於
    法院駁回聲請人聲請選派或解任公司清算人、檢查人之裁定
    ，亦不得聲明不服（參照最高法院92年度台抗字第144 號裁
    定意旨）。
二、本件原裁定所為駁回抗告人聲請選派丞府企業有限公司清算
    人之裁定，依前開說明，既屬不得聲明不服，自在不得抗告
    之列。抗告人對於原裁定提起抗告，即非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依非訟事件法第46條、第21
    條第1 項、第24條第1 項、第495 條之1 第1 項、第444 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                  民事第六庭審判長法  官    劉坤典
                                  法  官    張松鈞
                                  法  官    蔡和憲
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                  書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
