【裁判字號】    98,易,1725
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1725號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第11495 號），本院受理後（原案號：98年度簡字第2227號
），認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審判，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○與被告即告訴人甲○○
    為鄰居關係，於民國98年4 月14日上午11時30分許，在臺北
    市○○區○○路1 段242巷15號2樓前，雙方因細故發生口角
    ，繼而互相扭打，致甲○○受有鼻部皮下瘀血、頭頂部兩處
    各約2 公分裂傷，乙○○受有左手、鼻部擦傷、左臉、前胸
    瘀血之傷害。因認被告乙○○、甲○○均涉犯刑法第277 條
    第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害及告訴人乙○○告
    訴被告甲○○傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被
    告乙○○、甲○○均係犯刑法第277條第1項之傷害罪名，依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、
    乙○○分別具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可
    憑，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、又本案既於審理後，認應為不受理之諭知，已該當刑事訴訟
    法第451條之1第4項但書第3款所列不得以簡易判決處刑之情
    形，檢察官之聲請簡易判決處刑自非適當，應依同法第452
    條之規定，適用通常程式審判之，而由本院逕依通常程序而
    為判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                               書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
