【裁判字號】    98,司促,17502
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第17502號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌萬仟伍佰玖拾柒元，
    其中新臺幣伍萬捌仟伍佰肆拾柒元，及自民國九十八年六月
    十日起至清償日止，按日息萬分之五．四計算之利息，暨按
    月計收違約金新臺幣柒佰元，並連帶賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第17502號）
    （一）查中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）
          自民國（下同）95年8月21日起與交通銀行股份有限
          公司合併，中國商銀係存續公司，又合併同時更名為
          兆豐國際商業銀行股份有限公司（下稱兆豐商銀），
          一切權利義務由兆豐商銀概括承受，合先敘明。
    （二）緣債務人乙○○、丙○○於民國87年7月間與聲請人
          訂立信用卡契約，申請並持用聲請人所發行之信用卡
          。依所訂契約之約定條款第十五、十六條規定信用卡
          各月消費款應於翌月繳款截止日以前清償，逾期未償
          還部份應按年息百分之19.71（日息萬分之5.4）計付
          之利息及按延滯第一個月當月計付300元，延滯第二
          個月當月計付500元，延滯第三月（含）以上者每月
          加計付700元之逾期手續費，覆經催討，迄未清償，
          至民國98年6月10日止尚積欠信用卡簽帳消費款本金
          58,547元及利息暨違約金25,050元（已延滯三個月（
          含）以上）。
    （三）狀請  鑒核，准予對相對人等發支付命令，以保聲請
          人權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
