【裁判字號】    98,訴,665
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第665號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○原名呂亭瑤.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖萬陸仟參佰捌拾肆元，及自民國九十四
年三月四日起至九十四年四月三日止，按年息百分之十八點二五
計算之利息，並自民國九十四年四月四日起至清償日止，按年息
百分之二十計算之遲延利息。
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬肆仟壹佰捌拾陸元，及其中新台
幣肆拾玖萬零捌佰柒拾肆元部分，自民國九十四年九月十六日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參萬參仟元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣壹拾捌萬貳仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於國民現金綜合約定書第
    參之18條、聯邦信用卡約定條款第19條約定，同意以本院為
    第一審管轄法院（見本院卷第7頁、第16頁），則本院就本
    件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告於民國91年8月14日向伊申請貸款最高
    訂約額度新台幣（下同）300,000元，由被告簽立綜合約定
    書乙紙，約定利息按年利率18.25%計算，按月應依約定方式
    攤還，如有遲延履行時，則於遲延期間按年利率20%給付遲
    延利息。另債務人每動用壹筆借款時，須繳納100元之提領
    費。借款人如未依約清償本金時，無須伊事先通知或催告，
    借款視為全部到期。被告自94年3月3日起未依約還款，經結
    算迄今欠負本金96,384元及如訴之聲明第一項所示之利息及
    遲延利息。(二)被告亦於87年9月份起向伊請領信用卡使用
    （卡號：0000000000000000，卡別：VISA；卡號：00000000
    00000000，卡別：VISA；卡號：0000000000000000，卡別：
    VISA；卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約定被
    告得於財團法人聯合信用卡中心等之特約商店記帳消費，但
    應於次月繳款截止日前向伊清償，逾期應給付按年息19.71%
    計算之利息。被告自87年9月13日起至94年9月15日止共消費
    記帳544,186元未按期給付，其中490,874元為消費款。爰依
    信用卡契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：(
    一)如主文第1項、第2項所示。(二)願供擔保請准宣告假執
    行。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出國民現金申請書、國民
    現金綜合約定書、國民現金貸款融資查詢、信用卡申請書、
    聯邦信用卡約定條款、歷史帳單查詢、卡戶本金利息及相關
    費用查詢及分期未入帳查詢結果等件為證（見本院卷第5頁
    至38頁），而被告經合法通知後（見本院卷第42頁），亦未
    提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準
    用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而
    ，原告依據信用卡契約之法律關係，訴請被告應給付如主文
    第1項、第2項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,050元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第3項所載。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
