【裁判字號】    98,審訴,1768
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1768號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬壹仟貳佰零肆元，及其中新台幣
陸拾貳萬玖仟貳佰零肆元，自民國九十七年十二月二日起至清償
日止，按年息百分之三點一六計算之利息，並自九十八年一月三
日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，其逾期超過六個月者，其超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依借據約定書第15條約定，兩造合
    意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，
    核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國93年11月4日向原告借款新台幣（下
    同）200萬元，借款期間自93年11月4日起至113年11月4日止
    ，利息按中華郵政股份有限公司定期儲金機動利率加年息1
    ％機動計算，屆期本息如數清償，遲延履行給付本金或利息
    時，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除按上開利
    率計算利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾
    期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20％加付
    違約金。詎被告借款後至96年6月20日後竟未依約清償，依
    借據暨約定書第4條約定，債務視為全部到期，經聲請臺灣
    臺南地方法院97年度執字第27360號強制執行事件拍賣抵押
    物受償後，尚欠631,204元未依約清償，依約被告除應給付
    上開金額外，另就本金629,204元部分，應給付自97年12月2
    日起至清償日止，按年息3.16％計算之利息及自98年1月3日
    起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾
    期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20％加付
    違約金。為此，爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、臺灣臺南
    地方法院97年12月26日南院龍97執東字第27630號函、分配
    表、分配結果彙總表、放款帳戶利率查詢為證，核屬相符，
    是自堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之
    法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額，為有理由
    ，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
