【裁判字號】    98,聲再,39
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第39號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部後備司令部間返還房屋事件，對於
中華民國98年5月6日本院98年度聲再字第25號、98年度再易字第
42號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
  主  文
再審之聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由再審聲請人負擔。
  事實及理由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明
    再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必
    須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如
    何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條
    款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事
    由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無
    庸命其補正（最高法院61年度臺再字137號判例參照）；且
    此規定於對確定裁定聲請再審者，亦有準用，民事訴訟法第
    507條定有明文。
二、經查，本件再審聲請人對於本院98年度聲再字第25號、98年
    度再易字第42號確定裁定，聲請再審，惟未表明任何法定「
    再審理由」，亦未敘明上開確定裁定有何「合於法定再審事
    由之具體情事」，揆諸首揭說明，難認其聲請再審為合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件聲請再審為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
