【裁判字號】    96,重上更(六),188
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           96年度重上更(六)字第188號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
選任辯護人  陳忠輝  律師
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人陳德仁
上列被告等因貪污案件，本院於中華民國98年6月11日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本第十三頁第二十一行關於「97」年6月3日之記
載，應更正為「78」年6月3日。
    理  由
一、按判決或裁定有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或
    其正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第
    232條第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、原判決原本及正本第十三頁第21行關於「97」年6月3日之記
    載，係「78」年6月3日之誤寫。爰依職權裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
