【裁判字號】    98,聲,1874
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲字第1874號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例罪罪案件，經核准假釋，聲請人
聲請付保護管束（98年度執聲付字第560號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例罪案件
    ，最後事實審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲
    請人以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例罪案件，經本院
    96年度上更（一）字第454號判決，判處有期徒刑4年6月確
    定，於民國96年10月30日送監執行。茲受刑人上開徒刑之執
    行，業經法務部於98年6月17日以法矯司字第0980906229號
    函核准假釋，而其刑期終結日為99年9月17日，行刑累進處
    遇條例縮刑日數32日，縮短刑期後終結日為99年8月16日，
    亦有臺灣臺東監獄東成分監假釋出獄人交付保護管束名冊在
    卷可按。本院審核上開文件後，認被告經假釋在案，應在假
    釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
