【裁判字號】    98,聲,224
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第224號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人中華民國律師公會全國聯合會間回復資格
事件聲請再審事件（98年度再抗字第18號），聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）前以97
    年度救字第75號裁定准聲請人在另案聲請訴訟救助，足證聲
    請人確係無資力。聲請人每月所應花費之生活費，尚不足新
    台幣（下同）1萬1309元，低於內政部公布之高雄市民國98
    年度每人每月最低生活費，而聲請人每月受救助僅8000元，
    爰聲請訴訟救助云云。
二、按依民事訴訟法第107條第1項規定，須當事人無資力支出訴
    訟費用，法院始應依聲請，以裁定准予訴訟救助。又所謂無
    資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年
    台抗字第152號判例參照）。經查本院依職權調閱聲請人之
    財產所得，聲請人有坐落高雄市苓雅區之土地及房屋，並有
    1993年份裕隆汽車一部，財產總額計132萬1230元，有稅務
    電子閘門財產所得調件明細表可憑，難認聲請人無資力支出
    本件訴訟費用。雖臺北地院97年度救字第75號裁定准聲請人
    在另案聲請訴訟救助，然該裁定並無拘束本件裁判之效力。
    聲請人難認係無資力支出訴訟費用，其聲請訴訟救助，不應
    准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
