【裁判字號】    98,聲再,238
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第238號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因妨害名譽案件，對於本院98年度上
易字第1066號，中華民國98年5月27日第二審確定判決（臺灣新
竹地方法院97年度易字第697號，起訴案號：臺灣新竹地方法院
檢察署95年度偵字第5508號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
