【裁判字號】    98,上,35
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度上字第35號
上 訴 人  甲○○
被上訴人  乙○○○
          丙○○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年
4 月21日本院所為判決，提起第三審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文，此項規定依
    同法第481 條，於對於第二審判決提起上訴之情形準用之。
    又按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    ，或其配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親具有律師資
    格，經法院認為適當者，委任該人為第三審訴訟代理人，否
    則第二審法院應定期先命補正，上訴人逾期未補正，亦未依
    同法第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以其之上訴為不
    合法，裁定駁回其上訴，同法第466 條之1 第1 項前段、第
    4 項定有明文。
二、查本件上訴人對於本院於民國（下同）98年4 月21日所為判
    決提起上訴，未繳納第三審裁判費，亦未依法委任律師或具
    律師資格之關係人為訴訟代理人，經本院於98年6 月8 日裁
    定命上訴人於收受裁定正本後7日內補正，該裁定已於98年6
    月12日送達上訴人，此有送達證書可稽（見本院卷第97頁）
    ，茲上訴人逾期仍未補正，亦未依民事訴訟法第466 條之2
    為聲請，有裁判費或訴狀查詢表可憑（見本院卷第98頁），
    其上訴顯不合法，爰裁定如主文。
三、據上論結，上訴人之上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條
    、第442 條第2 項、第466 條之1 第4 項、第78條、第95條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  彭昭芬
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
