【裁判字號】    98,上訴,2541
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2541號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院98年度審訴字第297號，中華民國98年5月15日第一審判決（起
訴案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第 283號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出
    所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所
    為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言
    原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而
    未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    （例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦
    未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事
    實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在
    請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實
    現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院
    97年度臺上字第 892號判決參照）。是倘上訴人之上訴書狀
    所敘述上訴理由，形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，即與未敘述
    具體理由無異，所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：原審認定事實雖無違誤，但量刑著實太重；被告
    對自己一時之錯誤深感後悔，已配合觀護人為尿液檢驗，並
    主動至臺北市立聯合醫院陽明院區接受美沙冬替代療法戒除
    毒癮，顯見犯後有心改過，請給予自新之機會云云。然查，
    原審認定被告施用第一級毒品海洛因，並認其係受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯本件之累犯，應加重其刑，
    復審酌其施用次數及所生危害，暨犯後供認犯行及接受美沙
    冬戒癮治療等一切情狀，量處有期徒刑 7月，原審判決認事
    、用法並無不當，量刑亦屬最輕。被告提起上訴，上訴理由
    空言量刑過重，並提及其有悔悟之心，請給予自新機會云云
    ，並未具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑，有
    何違法或不當之處，依前揭說明，本件上訴不合上訴之法定
    要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
