【裁判字號】    98,聲,254
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請選任代理人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第254號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司間，因本票
准許強制執行事件，對於中華民國96年 9月29日臺灣臺北地方法
院96年度抗字第 288號所為第二審裁定，再為抗告，聲請選任律
師為其第三審之訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師徐正坤為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人以其經濟狀況確有重大變遷，財產遭法院查封不得處
分，且窘於生活而無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助之規定，
聲請本院為之選任律師為其再為抗告之訴訟代理人，業據其提出
本院95年度抗字第1512號、96年度聲字第30號、96年度聲字第14
6號裁定、97年度聲字第33號裁定、97年度抗字第311號裁定、臺
灣臺北地方法院96年度救字第41號裁定、同院囑託查封登記書、
臺灣嘉義地方法院囑託查封登記書、第一商業銀行借款餘額證明
書、及財政部台北關稅局員工薪餉清單等件以為釋明，復提出有
資力之鍾政忠、林文益出具保證書，保證如其須負擔訴訟費用時
，同意代繳暫免之費用在卷(本院非抗字卷第400至414、536、53
8、388頁)，經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
