【裁判字號】    97,重再,31
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    給付補償費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重再字第31號
上訴人即
再審原告    乙○○
上列上訴人因與被上訴人即再審被告甲○○間給付補償費事件，
對於中華民國98年4月21日本院判決（97年度重再字第31號），
提起上訴，本院裁定如下：
  主文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
  理由
按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審
法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
為民事訴訟法第442條第2項所明定。依同法第481條規定，上開
程序，於第三審程序準用之。本件上訴人不服本院上開判決提起
第三審上訴，未據繳納裁判費並提出律師為訴訟代理人之委任狀
，經本院於98年6月8日裁定限期7日內補正，上訴人於同年月12
日收受裁定正本送達，有送達證書在卷可考，迄今逾限未行補正
，其上訴不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  周月琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
