【裁判字號】    98,聲,1854
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1854號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決
確定，有二裁判以上，聲請定其應執行刑（聲請案號：98年度執
聲字第783 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年。
    理  由
一、民國（下同）94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之
    刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。
二、本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表編號二之罪係於
    95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條於94年2 月2 日修正
    公布，並於95年7 月1 日施行。修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年。」比較結果，修正後刑法較不利於受刑
    人。依刑法第2 條第1 項前段規定，應依修正前刑法第51條
    之規定定其應執行刑。
三、本件受刑人所犯如附表所示編號一至編號四等案件（施用第
    二級毒品罪、施用第二級毒品罪、行賄罪、販賣第一及毒品
    罪），經本院及臺灣板橋地方法院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定，嗣經前業經檢察官以上開四罪，向本院聲
    請定其應執行刑，經本院以98年度聲字第983 號裁定定應執
    行有期徒刑9 年4 月在案；又受刑人所犯如附表所示編號五
    至編號八等案件（轉讓禁藥罪、轉讓禁藥罪、轉讓禁藥罪、
    轉讓禁藥罪），經臺灣板橋地方法院以96年度訴字第3604號
    判決分別判處有期徒刑1 年2 月（減為7 月）、1 年2 月（
    減為7 月）、1 年2 月（減為7 月）、1 年（減為6 月），
    並定應執行刑有期徒刑2 年2 月，嗣經本院以98年度上訴字
    第540 號判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如
    附表所示各罪，應依刑法第53條、第51條第5 款等規定（如
    前所述，受刑人犯附表編號二之罪行為後，刑法第51條第5
    款之規定業已修正，本件應依修正前刑法第51條第5 款之規
    定定其應執行刑），定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
四、經核尚無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
