【裁判字號】    98,上訴,2341
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2341號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣板橋地方法院97年度訴字
第2603號，中華民國98年4月23日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵字第2924號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（參照最高法院97年度台上字第892號刑事判決意
    旨）。
二、經查，上訴人即被告甲○○因犯刑法第302條第1項剝奪他人
    行動自由罪，累犯，經原審判處有期徒刑10月。扣案之鐵鍊
    1條、鎖頭4個均沒收。上訴人因不服原審判決，於民國（下
    同）98年5月13日向原審法院提起上訴，其上訴狀略稱：「
    (1)被告如果限制被害人行動自由，被害人如何單獨一人到咖
    啡店買咖啡；(2)案發現場，如被害人行動自由受到限制，當
    7、8名警察到場時，被害人為何沒告知警方其受限制，反而
    是警方大喊何人報案時，被害人才舉手說被限制自由；(3)請
    從輕量刑，給予被告自新的機會」云云，原審判決既已詳細
    記載認定被告甲○○犯罪之證據及理由，並已審酌關於刑法
    第57條科刑之一切情狀，在適法範圍內行使其量刑之裁量權
    ，核無違法或不當之情形。本院審酌被告甲○○之上訴理由
    ，均業經原審判決審酌並於理由欄內敘明，被告不論對被害
    人以鐵鍊鍊住腳的方式限制行動自由外，或並於解開鐵鍊後
    ，以恐嚇行為而繼續限制被害人行自動自由，均係基於妨害
    被害人行動自由之犯意所為之犯行，是被害人於途中縱得以
    一個人前往買咖啡，但因被告之犯行，致被害人之行動仍受
    其限制，自不能認被害人已無受限制，且對於原審判決究有
    何具體事由，致判決不當或違法，無一語涉及，顯未依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，或
    足以影響原判決而構成應撤銷之具體事由，揆諸上開說明，
    應認違背刑事訴訟法第361條第2項「上訴書狀應敘述具體理
    由」之規定，依同法第367條前段規定，應以判決駁回上訴
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6    月  29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  張明松
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  高柑柏
中    華    民    國    98    年    6    月  29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
