【裁判字號】    98,聲再,195
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第195號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害自由等案件，對於本院98年度上易字第441號
，中華民國98年4月30日第二審確定判決（台灣新竹地方法院97
年度易字第707號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署97年度
偵字第3559號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：告訴人即證人乙○○於原審法院97年11
    月24日審理時證稱：「我想要跟甲○○和解，我想要撤銷本
    案」、「甲○○跟我沒有什麼深仇大恨，而且他有借15萬幫
    過我」等語，足見乙○○於原審法院作證前並未與被告達成
    和解（實際上乙○○亦未與被告和解），乃原確定判決以告
    訴人乙○○「業與被告和解」，因認乙○○係故意曲附而不
    加採納，顯未斟酌乙○○上開證詞而形成錯誤之心證。又告
    訴人即證人乙○○於原審證稱：「（你剛才說你跟甲○○約
    在中國信託見面那天想要還甲○○18萬元，你為何要還他18
    萬元？）我約他那天，因為我已經報警，我是配合警察，我
    只要還他3萬元。（你當天身上有無帶3萬元？）有」等語，
    足證乙○○於97年5月19日係先報警再約被告至中國信託見
    面，且當天僅擬返還被告3萬元，而非18萬元。原確定判決
    顯疏未斟酌此有利於再審聲請人之證據，致誤認事實。再者
    ，告訴人即證人乙○○與同案被告丙○○關係欠佳，乙○○
    曾對丙○○提起恐嚇告訴，丙○○並遭有罪判決確定，其二
    人利害相反，絕無可能套供為再審聲請人脫罪，原確定判決
    以其二人於98年4月16日審理時證稱未與被告約定或收取利
    息之事實，不予採信，亦有違誤。綜上所述，再審聲請人確
    無約定或收取利息之事實，原確定判決漏未審酌上開有利之
    證據，尚有違誤，為此聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第421條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，
    聲請再審。所謂「足生影響於判決之重要證據漏未審酌」，
    係指當事人於第二審法院判決前，所提出之證物，足以影響
    、變更判決結果，而法院漏未審酌而言。如當事人所提出之
    證物，不足以影響判決結果，或第二審法院依調查之結果，
    本於論理法則、經驗法則，取捨證據後，認定事實者，則不
    包括之。
三、經查：證人乙○○、同案被告丙○○於原審法院審理時之前
    開證詞，如何為不可採，原確定判決已依調查之結果，本於
    論理法則、經驗法則，取捨證據後，詳為審酌認定，敘明理
    由（見原確定判決第4頁、第5頁），至告訴人即證人乙○○
    於法院審理時固證稱：「我想要跟甲○○和解，我想要撤銷
    本案」、「甲○○跟我沒有什麼深仇大恨，而且他有借15萬
    幫過我」等語，但亦不諱言欲與再審聲請人達成和解，是以
    證人乙○○於原審之證詞，是否可採，即非無疑，又證人乙
    ○○於原審法院雖證稱：「我約他那天，因為我已經報警，
    我是配合警察，我只要還他3萬元」等語，惟此僅能證明證
    人乙○○本身僅欲返還再審聲請人3萬元，尚難證明再審聲
    請人與其未約定或收取18萬之本息。再者，告訴人即證人乙
    ○○與同案被告丙○○關係是否欠佳，與有無迴護再審聲請
    人之虞，並無相當關係，自難以告訴人即證人乙○○與同案
    被告丙○○關係欠佳，即認其等於法院之證詞係屬可信。再
    審聲請人提出之前開證據，亦均不足以影響、變更判決結果
    。綜上所述，再審聲請人聲請再審之事由，業經原確定判決
    詳為審酌認定，且均不足以影響、變更判決結果，自無「足
    生影響於判決之重要證據漏未審酌」情事，其據以聲請再審
    ，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
