【裁判字號】    98,聲,258
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第258號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等債務人異議之訴事件聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人主張其與相對人乙○○等債務人異議之訴事件無
    資力支出訴訟費用，業據提出低收入證明書以為釋明，又聲
    請人確無任何財產，亦有稅務電子閘明財產所得調查明細表
    可稽。是本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
