【裁判字號】    97,上訴,3818
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3818號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    3
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  陳雅萍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年七月十日起，延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認為
犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈
押，顯難進行審判、執行，於民國97年10月10日執行羈押，至98
年7月9日第3次延長羈押期間屆滿。茲本院以其羈押原因仍然存
在，認有繼續羈押之必要，應自98年7月10日起，延長羈押2月，
爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
