【裁判字號】    98,抗,981
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第981號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人因與新興資產管理股份有限公司間聲請停止執行事件
，對於中華民國九十八年五月六日臺灣士林地方法院九十八年度
聲字第五二四號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
  繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
  或對於第四條第一項第五款之裁定提起抗告時，法院因必要情
  形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
  強制執行法第十八條第二項固定有明文。惟是否停止強制執，
  法院仍得斟酌客觀情形定之。
二本件相對人新興資產管理股份有限公司與債務人張茂樹間請求
  返還消費借貸款強制執行事件，相對人聲請強制執行債務人所
  有坐落臺北縣淡水鎮○○路三三巷一六號二樓之一九房屋及其
  基地（下稱系爭不動產），抗告人主張其對系爭不動產有租賃
  權存在，經相對人聲請原法院民事執行處除去該租賃權，抗告
  人以原法院民事執行處除去租賃權有違民法第四百二十五條規
  定，提起第三人異議之訴，請求撤銷除去租賃權之執行命令，
  乃依強制執行法第十八條第二項規定，聲請供擔保後停止強制
  執行。則依抗告人所述，其係對除去租賃權之執行命令不服，
  惟此乃可否依強制執行法第十二條規定聲請或聲明異議問題，
  抗告人並未主張對執行標的物之系爭不動產有如何足以排除強
  制執行之所有權、典權、留置權、質權存在情形，應不得提起
  第三人異議之訴，自無裁定停止強制執行之必要。原法院因而
  駁回抗告人聲請，洵屬正當。抗告論旨，仍執陳詞指摘原裁定
  不當，求予廢棄，非有理由。
三據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，
  民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一
  項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官   廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
