【裁判字號】    98,家聲,11
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度家聲字第11號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖芳萱律師
上列聲請人因與相對人乙○○間請求履行協議事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；無資力支出訴
    訟費用之事由，應釋明之，民事訴訟法第107條第1項、第10
    9條第2項分別定有明文。又所謂無資力，係指窘於生活，且
    缺乏經濟上之信用者而言（最高法院18 年抗字第260號、43
    年台抗字第152號判例意旨參照）。
二、本件聲請人雖主張：其與相對人因請求履行協議事件涉訟，
    無資力支出本件訴訟費用等情，並提出財團法人法律扶助基
    金會專用委任狀以為釋明。惟查聲請人96年度、97年度之薪
    資所得分別為（新台幣）367,600元、359,020元，其名下有
    汽車2 輛，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽
    ，難認聲請人已缺乏經濟上之信用，而無籌措款項以支出訴
    訟費用之信用技能。是聲請人所提上開證據尚不足以釋明聲
    請人確無資力支出訴訟費用，其所為本件訴訟救助之聲請，
    於法尚有未合，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
