【裁判字號】    98,聲,217
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第217號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○、丙○○間損害賠償事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人詐騙開刀，引起訴訟總計十餘件，聲
    請人無力代相對人墊付裁判費；又相對人詐騙案，人證物證
    俱在，聲請人必有勝訴之望，爰依民事訴訟法第107條規定
    ，聲請准予訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助；惟所謂無資力則係指窘於生
    活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152號
    判例意旨參照）。又法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費
    用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，
    或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要（最高法院26年
    滬抗字第34號判例意旨參照）。
三、經查聲請人並未提出證據釋明伊確無資力支出訴訟費用，揆
    諸前揭說明，聲請人聲請訴訟救助，不應准許。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
