【裁判字號】    98,聲,1909
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1909號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因盜匪等案件，聲請人聲請付保護管束（聲請案號：
臺灣高等法院檢察署98年度執聲付字第559號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯盜匪等罪，經本院及臺灣
    臺北地方法院判決確定，並經本院於97年1月21日以97年度
    聲減字第1號、96年度聲減字第4887號裁定應合併執行「
    甲○○所犯附表編號1.施用毒品、2.吸用麻藥、3.妨害自由
    、5.違反槍砲彈藥條例等案件，均減刑詳如附表所載，與附
    表編號4.所列不應減刑之違反懲治盜匪條例第5條所處之刑
    ，應執行有期徒刑玖年伍月。附表編號6.偽造文書、7.吸
    用麻藥案件，減刑詳如附表所載，應執行有期徒刑陸月，如
    易科罰金以新台幣玖百元折算一日。附表編號8.牙保贓物
    罪，減刑詳如附表所載，如易服勞役以新台幣玖百元折算一
    日。」，並執行本院78年度上更 (一)字第477號判決殺人罪
    80年減刑為有期徒刑6年8月之殘刑4年4月15日，移送執行。
    茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年6月15日以法矯司
    字第0980906191號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為100
    年12月27日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉  騰  瑞
                                  法  官  莊  明  彰
                                  法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳  佳  伶
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
