【裁判字號】    98,聲,195
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第195號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  朱麗容律師
            陳彥希律師
            董浩雲律師
上列聲請人因與相對人樹達營造有限公司間撤銷仲裁判斷再審事
件，聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。準此，強制執行程序係以不停
    止執行為原則；停止強制執行程序，除有法定原因外，尚須
    有停止必要之情形，始得為停止強制執行之裁定，是否有必
    要情形，應由法院依職權認定之。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人執中華民國仲裁協會95年
    仲聲愛字第24號仲裁判斷書，聲請台灣台北地方法院（下稱
    台北地院）以96年度仲執字第3號裁定准予強制執行後，台
    北地院民事執行處已開始執行程序，執行處並已扣押伊所有
    台灣塑膠工業股份有限公司股票，且於公開市場賣出，於扣
    除手續費、交易稅及匯費後，淨得新台幣（下同）4,091萬
    2,523元，匯入台北地院5025-9號301專戶帳號內，有台灣銀
    行96年8月20日證經字第09600040041號函說明可稽，嗣經聲
    請人提起撤銷仲裁判斷之訴，提供擔保金598萬元聲請停止
    執行在案，是對相對人而言，聲請人已提供充足之擔保，停
    止執行並無害於相對人之權益或後續執行程序之進行。茲因
    撤銷仲裁判斷之訴業經法院以97年重上字第281號民事確定
    判決（下稱原確定判決）駁回聲請人之訴在案，聲請人已對
    原確定判決另提起再審之訴，為免於再審之訴確定前，因不
    當執行造成聲請人難以回復之損害，爰依強制執行法第18條
    第2項規定，聲請停止台北地院96年度執字第33539號執行事
    件之強制執行程序云云。
三、經查，聲請人雖以原確定判決有民事訴訟法第496條第1項第
    1款、第13款之再審事由，而提起再審之訴，然業經本院以
    其再審之訴顯無理由而以98年度重再字第20號判決駁回在案
    ，揆諸首揭說明，聲請人所為本件停止強制執行之聲請核無
    必要，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由，依強制執行法第30條之1、民事
訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  周月琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
