【裁判字號】    98,抗,897
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第897號
抗  告  人  丙○○
上列抗告人因與相對人乙○○、甲○○間停止執行事件，對於中
華民國98年4 月27日臺灣宜蘭地方法院98年度聲字第49號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
原裁定所命相對人乙○○提供擔保金額提高為新臺幣肆拾伍萬壹
仟元。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人持原法院94年度拍字第13號拍賣抵押物裁定為執
    行名義，聲請拍賣相對人乙○○所有宜蘭縣員山鄉○○段59
    8、599地號應有部分均為8/30之土地（下稱系爭不動產），
    經原法院以97年度執字第13127 號執行事件（下稱系爭執行
    事件）執行中。嗣相對人乙○○對抗告人提起債務人異議之
    訴（原法院98年度訴字第78號民事事件，下稱系爭異議之訴
    ），並聲請原法院酌定相當之擔保金額停止系爭執行程序。
    原法院裁定命相對人乙○○以新臺幣（下同）27萬750 元供
    擔保後，系爭執行事件之強制執行程序，於系爭異議之訴事
    件終結前應予停止。抗告人不服，提起抗告。抗告意旨略以
    ：相對人甲○○於89年間向抗告人借款，並以相對人乙○○
    繼承取得之系爭不動產供設定最高限額抵押權，抗告人該債
    權已9 年未獲清償，且系爭強制執行程序，抗告人所請求之
    債權額除180萬5,000元之本金外，尚有按週年利率20% 計算
    之利息及每萬元每日20元計算之違約金，法院酌定供擔保金
    額時應將本金債權180萬5,000元加上9 年利息、違約金為標
    準，原裁定僅命相對人乙○○提供27萬750 元擔保金即得停
    止執行，將使抗告人受有鉅額損失，原裁定准許停止執行，
    實有未洽，請求廢棄原裁定。
二、經查：
  (一)按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。另抵押人聲請停止
    強制執行所供之擔保，係以擔保抵押權人因抵押人聲請停止
    強制執行不當，可能遭受之損害獲得賠償為目的，則此項擔
    保金額，應依標的物停止執行後，抵押權人未能即時受償或
    利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受
    之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據。
  (二)本件抗告人以原法院94年度拍字第13號拍賣抵押物裁定為執
    行名義，聲請拍賣相對人乙○○所有系爭不動產，相對人乙
    ○○已向原法院提起系爭異議之訴，並經原法院受理在案等
    情，有起訴狀、強制執行聲請狀、拍賣抵押物裁定在卷可稽
    （見原法院卷第3頁、本院卷第9至14頁），復經原法院調取
    系爭執行事件卷宗及系爭異議之訴卷宗查明屬實，自堪信為
    真實。依首揭法條及說明，相對人乙○○陳明願供擔保，聲
    請裁定停止執行，依法自無不合。
  (三)本院復審酌抗告人聲請系爭執行事件，執行相對人乙○○之
    系爭不動產，所主張之債權本金為180萬5,000元，且系爭異
    議之訴係得上訴於第三審之案件，參考各級法院辦案期限實
    施要點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之期限分別
    為1年4個月、2年、1年，共計4年4個月，加上裁判送達、上
    訴、分案等期間，則兩造間系爭異議之訴審理期限約為5 年
    。故以相對人因獲准停止執行而致抗告人之執行延宕之期間
    為5 年，再以抗告人聲請執行之債權本金180萬5,000元，按
    法定利率年息5%計算，認本件抗告人因相對人乙○○提起系
    爭異議之訴，而停止執行致未能即時受償之損害額約為45萬
    1,000元（計算式：1,805,000元×5%×5年＝451,000元，千
    元以下四捨五入），酌定相對人應供擔保金額以45萬1,000
    元為適當。而擔保金額之酌定屬法院之職權行使，毋庸廢棄
    原裁定，爰將原裁定所命相對人應提供擔保金額提高為45萬
    1,000元。
三、另抗告人對相對人甲○○提起之抗告，並未敘述有何抗告理
    由，且相對人甲○○於原法院之聲請，業經原裁定以其非系
    爭執行事件之債務人而駁回，抗告人既未受不利之認定，其
    對相對人甲○○提起抗告，自有違誤，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
