【裁判字號】    98,聲,294
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    裁定易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第294號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件（本院97年度簡字第39號及98年
度東簡字第31號），聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲
字第240號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑有期徒刑拾月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院
    於民國98年4月14日以98年度聲字第148號裁定應執行有期徒
    刑10月確定，因受刑人所犯上開二罪，均屬最重本刑為5年
    以下有期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑皆未逾6月，依
    司法院大法官會議釋字第662號解釋意旨，數罪合併定應執
    行刑逾6月不得易科罰金，係屬違憲，自98年6月19日起失其
    效力，茲因上開確定裁定，並未諭知易科罰金之折算標準，
    爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按依司法院大法官會議釋字第662號解釋：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個
    月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月之案件，
    依司法院大法官會議釋字第366號及第662號解釋意旨，仍得
    易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院
    院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權，合先敘
    明。
三、本件受刑人甲○○所犯如附表所示竊盜及詐欺罪，經本院以
    97年度簡字第39號及98年度東簡字第31號先後判處有期徒刑
    6月及5月，並分別諭知易科罰金之折算標準確定，再經本院
    於98年4月18日以98年度聲字第148號裁定應執行有期徒刑10
    月確定，有上揭刑事判決及裁定各1份在卷可稽。本院參酌
    司法院大法官會議釋字第366號、第662號及院字第1356號解
    釋，認聲請人之聲請係屬正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
