【裁判字號】    98,審簡,6
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           98年度審簡字第6號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
86號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯除去查封標示罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用附件起訴書之記載外，犯罪
    事實欄第 1點第10行所載「竟於不詳時間」，應更正並補充
    「竟基於除去查封標示之犯意，於不詳時間」; 第11行所載
    「以不詳銳器」，應更正「以其所有之美工刀 1支」。另本
    件經被告甲○○於本院民國98年 6月22日訊問時自白犯罪，
    證據部分補充引用本院訊問筆錄之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 139條除去查封標示罪。爰
    審酌被告漠視公權力，妨害國家行政權行使之犯罪動機、目
    的、手段、所查封物品之種類及價值，以及犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。至被告供犯本案所用之美工刀 1支，並未扣案，雖為被
    告所有，惟已丟棄，業據被告於本院審理時供陳在卷 (見本
    院卷第20頁) ，為免執行困難，本院爰均不宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第455
    條之1第2項，刑法第139條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而
    為之科刑判決，且未有刑事訴訟法第451條之1第 4項但書各
    款情形，依同法第455條之1第 2項規定，被告及檢察官均不
    得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第139條
（污損封印、查封標示或違背其效力罪）
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
