【裁判字號】    98,易,7
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                 98年度易字第7號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺東監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院民國98年5月14日第一
審判決（98年度易字第7號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應於本裁定送達後伍日內補正上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條
    分別定有明文。
二、查上訴人即被告乙○○收受本案判決正本後，於上訴期間內
    即民國98年5月25日向本院提出上訴狀，惟該上訴狀並未敘
    述具體上訴理由，迄今已逾上訴期間屆滿後20日，上訴人仍
    未補提上訴理由狀，依上開規定，自應定期間先命其補正，
    逾期未補正，即裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361條、第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  蔡慧雯
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
