【裁判字號】    98,東簡,174
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東簡字第174 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第458 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充如下：
（一）犯罪事實部分
      犯罪事實欄一第4 行「存摺、提款卡、密碼」補充為「存
      摺、提款卡、印章及密碼」；第11行「存摺、提款卡、密
      碼」補充為「存摺1 本、提款卡1 張、印章1 枚及密碼」
      ；第11行「姓名年籍不詳之「陳先生」」補充為「姓名年
      籍不詳、自稱「陳先生」之成年男子」；第12行「嗣詐騙
      集團成員」補充為「嗣詐騙集團某成年成員」；第15行「
      使乙○○誤信為真，至華南商業銀行」補充為「使乙○○
      誤信為真，於97年3 月7 日某時許，至華南商業銀行」。
（二）證據部分
      按金融存款帳戶，係作為存戶個人財產保管之用，與存戶
      之存摺、提款卡及密碼相結合，其專屬性、私密性甚高，
      除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、提款卡及密碼，而一般人亦均應有妥為
      保管存摺、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱
      有特殊情況偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦
      必深入瞭解其用途後再行提供使用，此為吾人日常生活經
      驗與事理；且觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持
      以作為詐欺取財犯罪所得掩飾之用，常有所聞，出借帳戶
      予非親非故之人，受讓人可能係為從事詐欺犯罪，已屬人
      盡皆知之事，本件被告於交付前開帳戶資料時，為心智成
      熟之成年人，應具一般之智識程度，對於上開各情自有認
      識，故其將前開帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章提供予
      不知名之人時，當可預見彼等取走其帳戶提領工具，恐將
      利用其金融機構帳戶，作為詐欺犯罪使用，竟仍將上開帳
      戶之存摺、提款卡及密碼等提領工具交付予該不熟識之人
      ，供上開人等作為上開詐欺取財犯罪使用，顯不違反其本
      意，其幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意至明。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
      1 項幫助他人詐欺取財罪嫌。被告前有如事實欄所載之論
      罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
      附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
      本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
      之規定加重其刑。爰審酌被告提供己身銀行帳戶等金融資
      料供他人從事不法使用，不僅導致犯罪之追查趨於複雜困
      難，更造成被害人財物之損失，嚴重危害交易秩序與社會
      治安，造成之危害非輕；再考量被告犯罪之動機、目的、
      手段、犯後坦承犯行之態度；復慮及其幫助詐騙所詐得之
      金額非微，迄今尚未賠償被害人之損失等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
      。
（二）被告交付予詐騙集團之存摺、金融卡、印章等物，核非本
      案應義務沒收之物，且均未據扣案，亦無證據證明並未滅
      失；而上開帳戶早經相關單位列為警示帳戶，而無再遭人
      利用之虞，為免將來執行之困難，爰不宣告沒收，附此敘
      明。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                  臺東簡易庭  法   官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
