【裁判字號】    98,東簡,242
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第242號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第135號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1點第1行所載「法院」，應更正並補充
    為「本院以97年度毒聲字第34號」；第 5行所載「某時」，
    應更正並補充為「某時分（不含查獲後至採尿前之時間）」
    ；第 5行所載「安非他命」之記載，應更正為「甲基安非他
    命」；第 7行所載「安非他命」之記載，應更正為「甲基安
    非他命」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、訊據被告甲○○固坦承曾經施用甲基安非他命之事實，惟矢
    口否認遭查獲前有何施用毒品犯行，辯稱係於97年10月初施
    用甲基安非他命云云，然查被告於98年2月18日下午4時40分
    為警採集尿液檢體送驗結果，呈現甲基安非他命陽性反應等
    情，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及臺東縣警察局
    勘查採證同意書、代號與真實姓名對照表各1紙附卷可稽（
    見警卷第6至8頁）。再毒品施用後於尿液中可檢出之時間，
    受施用劑量及頻率、施用方式、飲水量多寡、個人體質及其
    代謝情況等因素影響，因個案而異，而尿液中是否含有甲基
    安非他命反應，經以氣相層析質譜儀（GC/MS ）分析方法進
    行確認檢驗，尿液檢體中濫用藥物或其代謝物之濃度高於或
    等於下列濃度時，即可認定安非他命類之藥物存在：(1)安非
    他命：500ng/mL；(2)甲基安非他命：500ng/mL，且就尿液檢
    體中甲基安非他命之濃度高於或等於500ng/mL時，其代謝物
    安非他命之濃度亦應同時等於或高於100ng/mL，方可判定為
    甲基安非他命陽性反應，此觀前開檢驗總表說明甚詳，又本
    案前揭檢驗總表之確認檢驗，係以氣相層析質譜儀進行檢驗
    ，為目前公認較為精細之檢驗方式，一般不致產生甲基安非
    他命之偽陽性反應，且就檢驗之檢體言，並不要求達到閥值
    濃度，而係以分析物是否存在為準，分析結果等於或高於最
    低可檢濃度時，即稱之為陽性，而被告前開尿液檢體之確認
    結果，檢出濃度為甲基安非他命： 28,395ng/mL，安非他命
    ：6,905ng/mL，高於該確認結果報告之最低可檢濃度，按諸
    前揭說明，足認被告確實曾於98年2月18日下午4時40分許員
    警對其採尿前96小時內之某時分（不含查獲後至採尿前之時
    間），在不詳地點施用甲基安非他命1次無訛。
三、按經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後， 5年內再犯第
    10條之罪者，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第20
    條第3項、第23條第2項分別定有明文。而參酌該條例第20條
    第3項立法理由：「觀察、勒戒或強制戒治後5年後再犯者，
    顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒
    品之癮，為期自新及協助其斷除毒癮，對此 5年後再犯者爰
    明定仍適用初犯之規定，先經觀察勒戒、強制戒治之程序」
    及第23條第2項之立法理由：「經觀察、勒戒或強制戒治後5
    年內再犯者，其再犯率甚高，原據以實施之觀察勒戒及強制
    戒治既已無法收其實效，爰施以刑事處遇」，足見 5年後再
    犯者，應再適用觀察、勒戒程序，係因前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之癮，致 5年內未再犯
    ，故再予其自新機會，重啟觀察、勒戒程序；如觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後 5年內曾再犯施用毒品案件，且
    於再犯後 5年內復有施用毒品犯行，則之前戒毒程序顯未能
    有效遮斷其施用毒品之癮，依前開立法意旨，自無再施以觀
    察、勒戒之必要，應由檢察官偵查起訴（最高法院 95年第7
    次刑事庭會議決議參照）。被告甲○○前因施用毒品案件，
    於97年10月 7日因觀察勒戒執行完畢，已如前述，本次聲請
    意旨認被告施用毒品之犯行係於98年2月18日下午4時40分許
    員警對其採尿前96小時內之某時分（不含查獲後至採尿前之
    時間），被告於觀察、勒戒執行完畢後，五年內再犯毒品危
    害防制條例第10條之罪，揆諸前開說明，檢察官就被告本件
    施用毒品之犯行聲請簡易判決處刑，核無違誤，自應由本院
    依法判決。
四、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第 2款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用，是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品
    罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為嗣後施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒
    品案件，經觀察勒戒執畢，業如上述，竟不知警惕，猶再犯
    本案施用第二級毒品罪，顯見其自制力薄弱，未衷心悛悔，
    漠視法令禁制，又施用毒品非但足以導致個人之精神障礙、
    性格異常，甚至造成生命危險，而戕害一己之身心健康，且
    對社會秩序潛藏有高度危害，其於犯罪後猶一再飾詞圖卸，
    態度不佳，惟念及其施用毒品之動機及目的僅在求一己快感
    ，戕害己身，於他人法益尚未生實際侵害，及其犯罪之動機
    、手段、情節及其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     98    年    6    月    29    日
                  臺東簡易庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國     98    年    7    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上、五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
