【裁判字號】    98,交易,29
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決             98年度交易字第29號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第478號 ），本院臺東簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年
度東交簡字第201號 ），移由本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年10月13
    日下午 1時30分許，騎乘車號PTX－628號機車沿臺東縣臺東
    市○○路由東向西方向行駛，被告甲○○則騎乘車號 NK2－
    299號機車沿臺東市○○路由北向南方向行駛，約同日下午1
    時36分，被告乙○○與被告甲○○分別騎乘機車行經四維路
    與傳廣路交岔路口時，明知行車時應注意車前狀況，而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟均疏未注意車前狀況，不
    慎在上開交岔路口發生撞擊，雙方均人車倒地，被告乙○○
    因此受有雙肘、左膝、左肩擦傷等傷害，被告甲○○則受有
    頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血、鼻骨骨折、胸部挫傷併右側第
    三及第四肋骨骨折之傷害。因認被告乙○○、甲○○所為，
    分別係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第 1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告乙○○、甲○○互相告訴過失傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑書認被告等係犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪，依同法第 287條前段規定，須告訴乃論。茲
    據被告 2人成立民事調解，並具狀撤回刑事告訴，有刑事撤
    回聲請書 2份在卷可憑（見本院簡易卷第14頁至第15頁），
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    交通法庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  盧亨龍
                                    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
