【裁判字號】    98,訴,362
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第362號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓(
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年七月一日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜案件，經檢察官提起公訴，前經本院訊問
後，認為被告涉犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪嫌，犯罪嫌疑
重大，其所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且被告先前係
經通緝到案，而認有逃亡之虞，故有羈押之必要，乃自民國98年
3 月31日執行羈押，茲經本院訊問被告後認前項原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，應自98年7 月1 日起延長羈押2 月，爰依
刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
