【裁判字號】    98,訴,862
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第862號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，於民國98年6 月24日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾伍萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年11月9 日委任伊，就被告所
    有之坐落於桃園縣平鎮市○○段197-213 、197-5 、197-6
    、199-3 、199-5 、200 、200-1 地號等7 筆土地（下稱系
    爭土地），面積合計約5,352 坪，由都市計畫外特定農業區
    農牧用地，申請變更為同區特定目的事業用地。雙方議定承
    辦報酬總額為新台幣（下同）2,676 萬元，委託工作內容為
    ：1.申請同區內農牧用地土地變更為特定目的事業用地，建
    蔽率60% 、容積率180%。2.負責申請過程之行政協調。3.出
    席申請過程之審查會，並準備必要資料，如環境評估書、事
    業計畫書、實測現況圖、地形圖、航測圖、地形套繪圖、建
    物配置圖等。約定被告給付報酬之付款方式為：1.簽約時支
    付6%（契約書載明約155 萬元）。2.桃園縣政府核准時支付
    43% 。3.行政院農委會繳交回饋金及中壢地政事務所變更編
    定為特定目的事業用地時支付51% 。雙方簽訂「委任辦理土
    地變更契約書」並於本院公證處辦理公證後，伊即著手行文
    中央及地方政府25個機關查詢系爭土地之使用限制情形，並
    和測量公司現場實地測量，委託建築師設計建物配置圖，至
    農委會航測所申請航測圖、地形圖，已花費不少時間、金錢
    。上述契約書既經公證，被告依約於第一階段簽約時即應支
    付系爭報酬6%，即155 萬元，惟迄今尚未支付，爰依據兩造
    間上述契約之法律關係，請求被告給付報酬，並聲明：如主
    文所示等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告上開所主張兩造間簽署「委任辦理土地變更契約書」並
    經法院公證等之事實，業據提出與伊所述相符之地籍圖謄本
    、土地登記第二類謄本、委任辦理土地變更契約、本院公證
    處94年度桃院認字第005000925 號認證書、經濟部水利署函
    海岸巡防總局北部地區巡防局函、桃園縣政府函、經濟部中
    央地質調查所函、桃園縣政府環境保護局函、內政部營建署
    函、交通部中央氣象局函、交通部民用航空局函、經濟部礦
    務局函、行政院原子能委員會函、交通部臺灣區○道○○○
    路局北區工程處函、交通部高速鐵路工程局函、行政院農業
    委員會林務局函、行政院農業委員會水土保持局函、臺灣省
    自來水股份有限公司第二區管理處函等件為證，而被告已於
    相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，依民事
    訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項前段之結果，
    視同對於原告主張之事實自認，是原告上述所主張之事實，
    足信為真正。
  (二)依兩造間上開契約書第2 條第1 項、第3 條第1 項之約定，
    本件約定總酬金依每坪5,000 元計算，合計2,676 萬元，於
    簽約時支付6%（約155 萬元），則本件兩造既已訂立「委任
    辦理土地變更契約書」並經公證，被告自應依上開約定給付
    原告簽約時應付之6%酬金即155 萬元，是原告依上開約定而
    為本件請求，自屬有據。
四、從而，原告依兩造間所簽立委任辦理土地變更契約書之法律
    關係，請求被告給付155萬元，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
