【裁判字號】    98,交易,147
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第147號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：97年度偵字第1673號），茲本院認有刑事
訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月4 日晚間10
    時29分許，駕駛車牌號碼7910-MT 號自用小客車，自桃園縣
    八德市○○里○○路公有市場地下停車場車出口駛出，欲進
    入廣興路時，本應注意汽車起步前應顯示方向燈，注意前後
    左右有無障礙物或車輛行人，並應注意讓行進中之車輛行人
    優先通行。而依當時客觀情狀，並無不能注意之情事，竟疏
    於注意及此，貿然起步駛入廣興路，不慎與騎乘車號CYZ-35
    8 號重型機車，行駛於廣興路往南方向之乙○○發生擦撞，
    乙○○因而受有外傷性頸椎間盤破裂之傷害，因認被告甲○
    ○犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查此項
    罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人乙
    ○○於言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴在案，此有撤回告
    訴狀乙件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
