【裁判字號】    98,聲,815
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第815號
聲  請  人  乙○○○
            丙○○
            丁○○
共      同
代  理  人  林立信律師
相  對  人  里運營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度執全字第四五四○號假扣押執行事件聲請人所提
供之擔保物即財團法人法律扶助基金會桃園分會民國九十六年十
一月十二日之保證書（法扶保證字第○九六○三○二○號），准
予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第7470號
    民事裁定，為免被執行假扣押而供擔保，曾提供財團法人法
    律扶助基金會桃園分會民國96年11月12日之保證書（法扶保
    證字第09603020號），並經本院96年度執全字第4540號假扣
    押事件強制執行在案。茲因聲請人已與相對人達成和解，相
    對人同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還上
    述保證書。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出假扣押裁定、財團法人
    法律扶助基金會保證書、和解書、同意書、相對人公司變更
    登記表各1 件為證，復經本院依職權調取本院前開假扣押等
    卷宗核閱無訛，自堪信為真實。從而，聲請人聲請發還上述
    保證書，合於前開法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
