【裁判字號】    97,訴,998
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第998號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      1樓
選任辯護人  秦玉坤律師
被      告  甲○○
選任辯護人  馮志剛律師
被      告  乙○○
選任辯護人  許巍騰律師
被      告  丁○○
選任辯護人  陳德律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○、丁○○、乙○○、丙○○均自民國玖拾捌年柒月壹日起
延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○因違反毒品危害
    防制條例案件，業經本院於民國98年6 月4 日以97年度訴字
    第998 號刑事判決分別判處有期徒刑5 年、4 年、4 年2 月
    、4 年，且被告4 人所犯均係毒品危害防制條例第4 條第2
    項運輸第二級毒品罪，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，非予羈押
    顯難進行審判、執行，均於民國97年10月1 日起執行羈押，
    並均分別於98年1 月1 日、98年3 月1 日、98年5 月1 日起
    延長羈押2 月。茲本院訊問後，以被告甲○○、丁○○、乙
    ○○、丙○○前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
    ，均自民國98年7 月1 日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    29     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  張瓊華
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
