【裁判字號】    98,壢簡,1230
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1230號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第8113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒ＬＶ胸口包壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商品而販
    賣罪。爰審酌被告販賣上開仿冒商標商品，對我國保護智慧
    財產權之國際形象所生危害非輕，出賣數量僅1 件，數量不
    多，犯罪後自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份可憑，犯後自白，甚有悔意，經此刑之宣
    告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。該仿冒商標之
    商品LV胸口包1 只，係供販賣之仿冒商標商品，應依商標法
    第八十三條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                            法  官    潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官    林  新  裕
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑條文
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
