【裁判字號】    98,聲,333
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第333號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  黃鴻正
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年5 月24日起概括承受
    寶華商業銀行股份有限公司資產、負債、營業。又聲請人前
    遵本院95年度裁全字第8015號民事裁定，曾提供擔保金提存
    在案。茲因聲請人撤回假扣押之執行後，已聲請本院以98年
    聲字第83號催告相對人於21日內行使權利，惟受擔保利益人
    即相對人迄今未向聲請人行使權利，爰依民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款之規定聲請返還擔保金等語。
二、按依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款之規定
    ，本件聲請人聲請返還擔保金，須符合訴訟終結後供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。本件聲請人雖主張
    其已聲請本院以98年度聲字第83號催告相對人於21日內行使
    權利乙節，惟查，本件受擔保利益人即原假扣押裁定相對人
    黃鴻正已於95年10月13日死亡，有聲請人提出之戶籍謄本在
    卷可稽，則原相對人黃鴻正對於擔保物之利益應由其全體繼
    承人繼承之，故聲請人通知行使權利之對象應為黃鴻正之全
    體繼承人，然上開本院所發98年度聲字第83號通知行使權利
    函並未送達黃鴻正之繼承人，是前揭催告自於法不合。從而
    ，聲請人之聲請既不符合返還擔保金之要件，自不能准許，
    應予駁回。聲請人可提出黃鴻正之繼承系統表及其全體繼承
    人之最新戶籍謄本，再聲請本院前開98年度聲字第83號通知
    行使權利案件之承辦股，對黃鴻正之全體繼承人通知行使權
    利，迨通知合法後，再另行重新向本院具狀聲請返還擔保物
    ，附此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
