【裁判字號】    98,壢交簡,1823
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1823號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5 樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3091號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因公共危險案件，經臺灣桃園地
    方法院以96年度桃交簡字第1381號判處有期徒刑3 月確定，
    嗣經減刑，於民國97年10月31日執行完畢。」，應補充更正
    為「甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經本院以96年度桃
    交簡字第1381號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院以96
    度聲減字第5185號裁定減刑為有期徒刑1 月15日確定，甫於
    民國97年10月31日執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告前因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院以96年度桃交簡字第1381號判決判處有期徒刑3 月
    確定，嗣經本院以96度聲減字第5185號裁定減刑為有期徒刑
    1 月15日確定，甫於97年10月31日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可按，其於徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以92年度桃交簡字第622 號判決判處拘役35
    日確定，於94年11月17日執行完畢；復因酒後駕車公共危險
    案件，經本院以96年度桃交簡字第1381號判決判處有期徒刑
    3 月確定，嗣經本院以96度聲減字第5185號裁定減刑為有期
    徒刑1 月15日確定，甫於97年10月31日執行完畢，此亦有上
    揭被告前案紀錄表在卷可佐，詎猶不知悔改，本次經警查獲
    時之吐氣所含酒精濃度高達每公升1.40毫克，客觀上顯已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎車行駛於道路上
    ，危及公眾交通安全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，
    一再酒後為不安全駕駛行為，惡性非輕，惟念其犯後自白犯
    罪，態度尚可，本次酒後騎車並未肇致道路交通事故與其經
    濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就有期徒刑及
    罰金分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
