【裁判字號】    98,桃簡,1680
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1680號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部份除「內政部警政署刑事警察局指紋鑑驗書2 份
    」，應更正為「內政部警政署刑事警察局97年5 月1 日刑紋
    字第0970058723號鑑驗書及97年10月7 日刑醫字第09701383
    65號鑑驗書各1 份」；並補充「桃園縣政府警察局車輛尋獲
    電腦輸入單及贓物認領保管單各1 紙」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與某真實姓名不詳、綽號「太空彬」之成年男子間，就本
    件竊盜犯行有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。爰審
    酌被告前因加重竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院於91年11月
    11日以90年度易字第595 號判決判處有期徒刑2 年6 月確定
    （尚未執行完畢），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可按，雖不構成累犯，惟已有竊盜之前案紀錄，詎猶不知悔
    悟，復因貪念竊取他人所有之自用小客車1 部，以供己代步
    之用，犯行自屬非是，惟本案查獲之贓物業由被害人領回，
    所生危害非鉅，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手段，及其生
    活狀況、智識程度與犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
