【裁判字號】    98,重訴,174
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                  98年度重訴字第174號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，經台灣士林地方法院98年度重
訴字第152 號裁定移轉管轄，本院於民國98年6 月15日辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新台幣貳仟柒佰貳拾萬元，及自民國九十
七年九月一日起至清償日止，按週年利率百分之三點一計算之利
息，暨自民國九十七年十月二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
原告如對被告甲○○之財產執行無效果時，由被告丁○○給付之
。
訴訟費用由被告甲○○負擔。如原告對被告甲○○之財產強制執
行無效果時，由被告丁○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形。爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告甲○○於民國 95年11月1日以被告丁○○為保
    證人向原告借款新台幣（下同）2,720 萬元之房屋貸款契約
    ，約定貸款期間20年，借款利率則按原告每期公告之定儲指
    數利率加計週年利率0.39％機動計息，目前年利率為 3.1％
    ，並約定前2年繳息不還本，期滿分216期按月平均還本付息
    ；未按期攤繳本息時，除按上開利率計算外，其逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利
    率20％計付之違約金。詎被告等人僅繳款至97年8月31 日止
    ，迭經催討均無效果。依兩造所簽立之其他約定事項第3 條
    第1 款之規定，任何一宗債務未依約清償或攤還本金時，視
    為全部到期並喪失期限利益，目前被告尚欠之金額共計2,72
    0萬元及自97年9月1 日起至清償日止之逾期利息、違約金，
    是以，被告丁○○既為上開借款之保證人，依約自應負清償
    責任。故爰依消費借貸及保證之法律關係提起本訴等語，並
    聲明被告甲○○應給付原告2,720萬元及自97年9月1 日起至
    清償日止，按週年利率3.1％計算之利息，暨自97年10月2日
    起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，
    逾期超過6 個月者，按上開利率20％計算之違約金。如對被
    告甲○○之財產執行無效果時，由被告丁○○就上開債務負
    清償責任。
三、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未以書
    狀為任何陳述。
四、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟以書狀
    陳稱其雖不否認其為被告甲○○向原告借款之保證人，惟被
    告甲○○名下尚有坐落於台北市北投區之土地1 筆及其上之
    2 筆建物共同設定3,264 萬元之最高限額抵押權予原告作為
    借款擔保，現由台灣士林地方法院進行強制執行程序，可知
    原告尚未就被告甲○○之財產執行無效果。倘該執行案件完
    成拍定且足額受償，被告丁○○即毋庸負保證責任。倘不足
    額或未拍定，則原告之債權亦因有擔保抵押標的可供受償，
    尚無損及原告之債權等語資為抗辯，並聲明原告之訴駁回。
五、兩造不爭執事項：
(一)被告甲○○於95年11月1 日以被告丁○○為保證人向原告借
    款2,720 萬元，約定貸款期間20年，借款利率則按原告每期
    公告之定儲指數利率加計週年利率0.39％機動計息，目前年
    利率為3.1 ％，並約定前2 年繳息不還本，期滿分216 期按
    月平均還本付息；未按期攤繳本息時，除按上開利率計算外
    ，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個
    月者，按上開利率20％計付之違約金。
(二)被告甲○○僅依約清償至97年8 月31日止，惟自97年9月1日
    起即未按期繳款，喪失分期利益視為全部到期，尚欠如原告
    聲明所示之本金、利息及違約金。
六、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。被告甲○○既有前揭未依約攤還本息
    之事實，所欠其餘債務視為全部已到期，依貸款契約自應負
    清償給付之責；被告丁○○係借貸之一般保證人，於原告對
    被告甲○○之財產強制執行無結果前，對原告尚得拒絕清償
    ，亦為民法第745 條所明定，惟如原告對被告甲○○之財產
    強制執行無結果時，被告丁○○仍應付清償之責。至於被告
    所辯被告甲○○名下尚有坐落於台北市北投區之土地1 筆及
    其上之2 筆建物共同設定3,264 萬元之最高限額抵押權予原
    告作為借款擔保。如原告足額受償，被告丁○○即毋庸負保
    證責任。倘不足額或未拍定，則原告之債權亦因有擔保抵押
    標的可供受償，尚無損及原告之債權云云，與本院認定被告
    丁○○僅於原告對被告甲○○之財產強制執行無結果時，始
    負清償之責。如原告對被告甲○○之財產強制執行足額受償
    ，被告丁○○之保證責任即因清償而消滅，並無不一致之處
    。從而，原告依消費借貸及保證之法律關係，請求被告甲○
    ○給付如主文第一項前段所示之金額及利息、違約金。如原
    告對被告甲○○之財產強制執行無結果時，由被告丁○○給
    付之，均為有理由，應予准許。又，本件原告係以主債務人
    甲○○及普通保證人丁○○為共同被告一併起訴請求償還借
    款，惟非理論上之共同訴訟，不過但求訴訟經濟而便利原告
    起訴，而訴訟費用之負擔與訴訟標的給付之多寡並無必然關
    係。況被告甲○○若已為全部給付（包括應負擔之訴訟費用
    ）時，被告丁○○即無給付之義務，為求明確免生糾葛，爰
    就訴訟費用負擔判決如主文第二項所示。
七、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
