【裁判字號】    98,家聲,333
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    代管遺產之管理報酬費用
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第333號
聲  請  人  鄧湘全律師
上列聲請人聲請裁定代管被繼承人甲○○遺產之管理報酬費用事
件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人管理被繼承人甲○○之遺產管理報酬定為新臺幣萬伍仟
柒佰捌拾捌元，連同本件聲請費用新臺幣壹仟元，合計新臺幣
萬陸仟柒佰捌拾捌元，均由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之；親屬會議不能召開或召開有困難
    時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院
    處理之，民法第1183條、第1132條第2 項前段規定甚明。次
    按，關於遺產管理、分割及執行遺囑之費用，由遺產中支付
    之，民法第1150條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：鈞院前以95年度財管字第74號民事裁定
    選任聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人，依民法第1183
    條規定，遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞
    力及其與被繼承人之關係酌定之，惟本件無親屬會議可資酌
    定報酬，應依財政部修定之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3 款規定，以遺產現值2%之標準請求酌定報酬
    。又被繼承人甲○○遺有坐落桃園縣桃園市○○段第485 地
    號土地應有部分及其上第4899建號建物，業經鈞院民事執行
    處以97年度執字第55931 號強制執行程序，以新臺幣（下同
    ）3,578,800 元拍定在案，聲請人應得管理報酬按遺產價值
    2%計算為71,576元，爰依法聲請鈞院裁定聲請人代管被繼承
    人甲○○遺產之管理報酬費用為71,576元等語。
三、查聲請人所陳各節，業據提出本院95年度財管字第74號、96
    年度家催字第174 號民事裁定、本院民事執行處98年4 月16
    日桃院永97司執四字第55931 號執行命令各1 份（均為影本
    ）在卷可稽，並經本院依職權調閱本院95年度財管字第74號
    、96年度家催字第174 號卷宗查閱無誤，核與所述情節相符
    ，是聲請人請求裁定代管被繼承人甲○○遺產之報酬費用，
    於法即無不合。本院參酌財政部訂頒「代管無人承認繼承遺
    產作業要點」第14點第3 款之規定，認本件聲請人之報酬，
    以被繼承人甲○○遺產現值1%計算為35,788元，始為適當；
    併同本件聲請裁判費用1,000 元，合計36,788元，依法均應
    由被繼承人甲○○之遺產負擔。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
