【裁判字號】    98,壢簡,754
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第754號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第1029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟意圖散布而持有，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之盜
版遊戲光碟ｗｉｉ貳片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段、笫2 項
    之明知係侵害著作財產權之重製光碟意圖散布而持有罪。爰
    審酌被告為圖私利，侵害他人享有之智慧財產權，嚴重損害
    告訴人之智慧財產權，破壞我國保護智慧財產權之形象，散
    布非法重製光碟之時間，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之盜版遊
    戲光碟ｗｉｉ二片，係被告犯著作權法第91條之1 第3 項之
    罪所用之物，不問屬於犯人與否，應依著作權法第98條規定
    沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項，著作權法第91條之1 第3 項前段、第2 項、第98條，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6    月    29     日
                  刑事第五庭    法  官    潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官   林 新 裕
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
著作權法第91條之1擅 自以移轉所有權之方法散布著作原件或其
重製物而侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役
，或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
