【裁判字號】    98,壢交簡,1842
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1842號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第8576號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於檢察官指定之期間
內向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時
之義務勞務。緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害
    逃逸罪。爰審酌被告於駕車肇事後，明知被害人已受傷倒地
    ，非但未報警救護，反置被害人於不顧而逕自離去，罔顧被
    害人之生命、身體安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦
    承犯行，犯後態度尚可，且其肇事逃逸犯行幸未釀致被害人
    生命或身體更重大之危害，復已與被害人達成和解，賠償被
    害人所受損害，有和解書在卷可稽等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。末查被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，茲念其因一時失慮以致誤罹刑
    章，且參諸被告事後已與被害人達成和解，賠償被害人所受
    損害，業如前述，諒以其經此起訴、審判程序，理當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭知宣告緩刑
    2 年，以啟自新；惟考量被告前揭所為顯然漠視被害人之生
    命、身體安全，為使其今後戒慎其行，本院乃認除前開緩刑
    之宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，並依刑法第74條
    第2 項第5 款之規定，命被告應於檢察官所指定之期間內，
    向檢察官所指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60
    小時之義務勞務。至其應如何執行，宜由檢察官考量被告所
    犯罪名，並參酌其性別、家庭、身分、職業、經歷、特殊專
    長、體能狀況及素行紀錄與參加意願等個人因素，再依義務
    勞務執行機關（構）之地域、特性及勞務內容等為適當之安
    排。又因本院對被告為刑法74條第2 項第5 款提供義務勞務
    之宣告，是併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩
    刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    29     日
                          刑事第五庭  法  官   潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                       書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
