【裁判字號】    98,聲,2208
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2208號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人即被告犯毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（九十八年度執聲沒字第一九二號），本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院指定保證金新臺幣（下同）十萬元，由具保
    人乙○○如數繳納後，將受刑人停止羈押；茲因受刑人逃匿
    ，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    指定保證金十萬元，由具保人乙○○如數繳納後，業經釋放
    。嗣該案經本院判決有罪確定後，聲請人傳喚、依法囑託臺
    灣板橋地方法院檢察署代為拘提受刑人，並通知具保人帶同
    受刑人到案，受刑人均無正當理由未依通知時間執行，且現
    無在監、在押，復經臺灣桃園地方法院檢察署通緝等情，有
    本院刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表、傳票
    送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署拘票暨拘提不獲報告書
    及臺灣桃園地方法院檢察署通緝書等資料在卷可憑，堪認受
    刑人確已逃匿，因認聲請為正當，應准予沒入具保人乙○○
    所繳納之保證金十萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項、第一
百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
