【裁判字號】    98,易,570
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第570號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          7巷.
上列被告因家暴毀損案件，經檢察官向本院桃園中壢簡易庭聲請
簡易判決處刑（聲請案號：98年度偵字第4217號），茲本院認有
刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○為甲○○之前夫，乙○○於
    民國98年1 月31日上午7 時許，在桃園縣中壢市○○街52號
    4 樓甲○○住處，因與甲○○發生口角爭執，竟基於毀損他
    人之物之犯意，持甲○○住處內之木椅，損壞其住處之窗戶
    ，足以生損害於甲○○因認被告乙○○犯有刑法第354 條之
    毀損器物罪嫌。惟查此項罪名依同法第357 條規定，須告訴
    乃論。茲據本件告訴人甲○○於言詞辯論終結前，具狀撤回
    其告訴在案，此有撤回告訴狀乙件可稽。依照前開法條之規
    定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
