【裁判字號】    98,桃交簡,1366
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1366號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      6樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19610 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件），另補充如下：
  (一)被告丙○○於犯罪未經發覺前，向前往現場處理之警員當場
    承認為肇事人，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自
    首情形記錄表在卷可稽。
  (二)訊之被告坦承確有於前揭時、地駕駛車牌號碼為T3-1646 號
    自小客車撞擊告訴人甲○○所騎乘之機車，並致告訴人甲○
    ○及告訴人即乘客乙○○受有如起訴書所載之傷害，惟矢口
    否認有何過失之情節，辯稱：行經該路口時，因雙向行車號
    誌均為綠燈，方會發生本件車禍云云。然查，訊之證人吳國
    欽於警詢中證稱：伊當時是騎F5F-876 號重型機車由中壢市
    往大園方向行駛，跟在伊弟弟甲○○重機車後方，通過路口
    號誌是綠燈，伊就維持原車速通過，行駛中突然有一台白色
    車輛從右側衝出來等語明確，而告訴人甲○○於警詢、偵查
    中就案發經過均陳稱：通過該路口時，是綠燈，騎到中間分
    隔島時變黃燈，變黃燈時就被撞了等語，復參酌卷附道路交
    通事故現場圖及現場照片以觀，本件車禍之撞擊處，距離告
    訴人行向之起始線，約有20.8公尺，然距離被告行向之起始
    線則僅有6.2 公尺，告訴人已近乎完全通過該路口，而被告
    則為初進入該路口，是綜告上情以觀，足認本件告訴人通過
    該路口之際，行向之交通號誌應為綠燈，惟嗣燈號轉變為黃
    燈，而被告行向之交通號誌則為紅燈，被告見告訴人行向之
    交通號誌轉為黃燈後，因自認其行向之交通號誌即將轉換，
    竟未注意車前狀況，逕自闖越紅燈，而肇致本件車禍事故之
    發生。被告前揭所辯，自難採信。
  (三)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以一過失行為傷害二名告訴人，屬一行為觸犯數罪名之
    想像競合犯，應依刑法第55條前段，從一重處斷。又按刑法
    第62條所謂自首，祇以犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務
    員申告犯罪事實，而受裁判為已足，並不以使用自首字樣為
    必要。又刑事訴訟採職權主義，不能期待被告自己證明其自
    己犯罪，因之，自首者於自首後，縱又為與自首時不相一致
    之陳述，甚至否認犯罪，仍不能動搖其自首效力（最高法院
    88年度台上字第877 號判決意旨參照）。是被告於自首後否
    認犯罪，仍成立自首，應依刑法第62條前段減輕其刑。爰審
    酌被告之過失比例、犯罪情節、告訴人之損失、被告尚未與
    告訴人達成和解、兼衡其否認犯行之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第55條前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
           臺灣桃園地方法院刑事第三庭
              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
