【裁判字號】    98,簡,98
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反國家安全法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第98號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    大陸地區
            乙○○
                    大陸地區
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第9837號），嗣被告咸於受命法官訊問中自白犯罪，經本
院合議庭裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同未經許可入國，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案變造之護照號碼JE384143號加拿大護
照壹本沒收之。
乙○○共同未經許可入國，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案變造之護照號碼JV333498號加拿大護
照壹本沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用附件檢察官
    起訴書之記載外，另補充：(一)細究非法進入臺灣地區之行為
    ，國家安全法第6條第1項未經許可入境罪、入出國及移民法
    第74條未經許可入國罪，固俱猶論相關刑責，然考立法在後
    之入出國及移民法洵為統籌入出國管理之特別法規，該法於
    民國96年12月26日修正公布而於97年1月8日頒告施行後之體
    系架構更又涵蓋大陸地區人民列入規範主體，益見大陸地區
    人民委係該法現時所定處罰對象，灼非臺灣高等法院暨所屬
    法院90年法律座談會刑事類提案第12號研討結果、法務部92
    年9月22日法檢字第0920804013號函文內容所指該法修正施
    行前之擇引國家安全法情況，前開各罪既具法規競合特質，
    參稽特別法優於普通法、後法優於前法諸項原則，則悉本案
    當無適用國家安全法贅忖他罪之餘地，容併指明；(二)至盱檢
    察官起訴書疏認被告甲○○、乙○○犯行尚涉國家安全法第
    6條第1項未經許可入境罪，有悖入出國及移民法修正秉據立
    法意旨，得之本院闡述所憑依據論斷如前，姑念兩者基本社
    會事實同一，況經本院當庭諭知更正，便即依法變更起訴法
    條；(三)探析被告甲○○與真實姓名年籍不詳而綽號「老許」
    之成年男子間、進者被告乙○○與真實姓名年籍不詳而綽號
    「陳勇」之成年男子間，存有犯意聯絡及行為分擔，亟務論
    以共同正犯；(四)再衡被告甲○○、乙○○乃以單一意思決定
    方為未經許可入國、行使變造特種文書犯行，各罪犯罪構成
    要件實不相同，遂合一行為觸犯數罪名之想像競合犯，依刑
    法第55條規定，應從一重之未經許可入境罪處斷；(五)爰審酌
    被告甲○○、乙○○業於本院訊問程序中坦認罪行深表悔意
    ，犯後態度良好，尚斟渠等犯罪之目的、手段、智識程度及
    犯罪所生之危害等一切情狀，先後量處如主文所示之刑，兼
    予諭知易科罰金之折算標準；(六)末觀扣案變造之加拿大護照
    2本，分供被告甲○○、乙○○犯罪所用之物，甚且屬於渠
    等各自所有，凡此盡得渠等陳述無訛，是予宣告沒收之。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項、第300條，入出國及移民法第74條，刑法第11條前
    段、第28條、第216條、第212條、第55條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
入出國及移民法第74條
（罰則）
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
