【裁判字號】    98,易,616
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第616號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          樓
上列被告因傷害等案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易判
決處刑（聲請案號：97年度偵字第9472號），茲本院認傷害部分
有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主      文
本件傷害部分公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○因與告訴人乙○○為博得案
    外人陳瑩瑩好感，雙方發生齟齬，甲○○竟基於妨害自由之
    犯意，於民國96年6 月11日上午6 時許，在某不詳處所，利
    用0000000000號行動電話，傳送內容為「我要殺了你」等足
    以使人心生畏懼之簡訊至乙○○0000000000號行動電話，足
    生危害於乙○○之生命、安全（恐嚇部分另由本院逕以簡易
    判決處刑）。嗣復因前揭感情糾紛，甲○○基於傷害之犯意
    ，於96年12月29日凌晨4 時許，在陳瑩瑩位於桃園縣桃園市
    ○○街210 之3 號住處內，徒手毆打乙○○，致乙○○受有
    左眼視網膜破洞之傷害，因認被告甲○○犯有刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條茲據
    本件告訴人乙○○於言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴在案
    （恐嚇罪部分為公訴罪不得撤回），此有撤回告訴狀乙件可
    稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，就本件被訴傷
    害部分逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
