【裁判字號】    98,壢交簡,895
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第895號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充：被告甲○○於
    肇事後，於報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，
    處理人員前往現場處理時在場，並當場成認為肇事人，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、訊據被告甲○○供承有於上揭時間、地點發生車禍，致被害
    人乙○○受傷之事實，且經證人即告訴人乙○○於警詢、偵
    查中具結陳述綦詳，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）、現場採證照片6 幀等資料附
    卷可稽，足證被告甲○○駕車行經至上開路口時，依當時天
    氣晴，日間有自然光線，柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    ，視距良好等並無不能注意之情狀，本應注意注意兩車併行
    之間隔，並隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意及此，而
    致肇事，顯見被告甲○○就本件車禍之發生有過失至為明確
    。另告訴人乙○○因本件車禍受有右膝挫破傷約3X2 公分、
    右肘挫破傷約3X3 公分之傷害等情，亦有壢新醫院、廣旭骨
    科診所斷證明書各1 份在卷足佐，是被告甲○○之過失行為
    與告訴人乙○○所受傷之結果間顯具有相當因果關係。本案
    經查事證明確，被告甲○○過失傷害之犯行亦堪認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，被
    告係於桃園縣政府警察局交通隊平鎮交通分隊警員據報到場
    處理時在場，並當場承認為肇事人，此有桃園縣政府警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷足稽，係對於
    尚未發覺之犯罪自首而受裁判，爰依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑。茲審酌被告駕駛前開車輛行經桃園縣平鎮市○○
    路1 號前時，本應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，竟疏未注意及此，因而肇事，致告訴人乙○○受
    有右膝挫破傷約3X2 公分、右肘挫破傷約3X3 公分之傷害，
    被告顯有過失及斟酌被告之智識程度、素行，犯後自首態度
    尚稱良好，惟迄今並未與告訴人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭   法  官   潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官   林  新  裕
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
