【裁判字號】    98,桃簡,1678
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1678號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因妨害風化案件，經臺灣桃園地
    方法院於民國94年6 月16日以93年度易字第172 號判處有期
    徒刑1 年確定，甫於95年12月31日執行完畢」，應更正為「
    甲○○前因妨害風化案件，經本院於民國94年6 月16日以93
    年度易字第172 號判決判處有期徒刑1 年確定；又因妨害風
    化案件，經臺灣高等法院於95年6 月29日以95年度上易字第
    1099號判決有期徒刑1 年1 月確定，嗣經臺灣高等法院以96
    年度聲減字第219 號裁定減刑為有期徒刑6 月15日確定。上
    開二罪刑接續執行，於96年7 月16日執行完畢。」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有前揭所述之科刑執行完畢情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告因一時貪念，竊取他人財物，
    犯行自屬非是，惟念其竊取之財物係商店內擺放之鳳梨罐頭
    1 罐，價值不高，僅新臺幣32元，犯罪所生之危害不大，兼
    衡被告之犯罪動機、目的、手段、素行、生活狀況、智識程
    度及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
