【裁判字號】    98,司催,548
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度司催字第548號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查本件遺失之股票發行人係位於台北市，依民事訴訟法第
    557 條之規定，自應由臺灣台北地方法院管轄。茲聲請人向
    無管轄權之本院聲請，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  陳秀枝
附記：
一、請於主文第2 項所示期間內將本公示催告全文刊登新聞紙一
    日（附記部份不必刊登），並請先校對無誤後，將該新聞紙
    全版保存（請勿剪開），未遵期刊登，視為撤回公示催告之
    聲請。有關刊登事宜，悉由聲請人自行選報刊登，本院並未
    委託他人代為辦理，請勿受騙。
二、刊登新聞紙滿4 個月之翌日起算3 個月內，另行持本公示催
    告及保存之新聞紙全版具狀向本院聲請除權判決。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
