【裁判字號】    98,易,572
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第572號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第
10220 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○曾因過失傷害案件，經臺灣
    桃園地方法院以91年度桃交簡字第521 號判決判處有期徒刑
    2 月確定，於民國92年7 月24日執行完畢。詎仍不知悔改，
    於96年12月13日凌晨3 時10分許，在桃園縣中壢市○○○路
    33巷口新梅計程車行排班休息處，因細故與乙○○發生口角
    ，竟基於傷害他人身體之犯意，手持棒球棍毆打乙○○之頭
    部，使乙○○受有右眼腫、疑似右側額葉顱內出血及蜘蛛膜
    下膛出血、疑似頸椎受傷等傷害。經乙○○提起告訴，因認
    被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。惟查該項罪名，
    依同法第287 條第1 項前段規定，須告訴乃論。茲告訴人乙
    ○○業於本院第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀附卷可稽，依首揭法律之規定，本件不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
