【裁判字號】    98,交易,131
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第131號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第18153 號），本院認不宜以簡易判決處刑（97壢交簡
字第3132號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告陳素貞被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告甲○○係以駕駛營業小
    客車載送乘客為業之計程車司機，為從事駕駛業務之人。於
    民國97年6 月6 日下午4 時30分許，駕駛車號062-MU號營業
    小客車，在桃園縣大園鄉果林村由西向東往海山路山腳方向
    行駛，行經桃園縣大園鄉果林村8 鄰崁下坑果產業道路時，
    本應注意車前狀況，並準備隨時採取必要之安全措施，且當
    時為下坡路段，應減速慢行，不得佔用對方車道，而依當時
    天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物及視
    距良好等情，並無不能注意之情事，於行經上該下坡路段時
    ，竟疏未注意，適有乙○○駕駛車牌號碼MA7-599 號重型機
    車，沿往台4 線三民路2 段方向上坡駛來，因閃避不及，致
    兩車發生碰撞，使乙○○受有右股骨骨折之傷害。案經乙○
    ○提出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，而告訴人於98年6 月2 日已具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律
    規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
          臺灣桃園地方法院刑事第三庭
             法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
