【裁判字號】    98,桃簡,1770
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1770號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法等案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（
98年度偵字第9454號）本院判決如下：
    主  文
甲○○未經電業供電，而在其供電線路上私接電線，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之電線壹
條沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告甲○○未經臺電公司供電，而在其供電線路上私接電
    線之行為，係犯電業法第106 條第1 款之竊電罪。其竊電之
    犯行，雖同時構成刑法第323 條、第320 條第1 項之竊取電
    能罪，惟電業法規範之竊電罪即含有竊盜罪之本質，為刑法
    第32 0條第1 項、第323 條竊取電能罪之特別規定，上開二
    罪具法條競合之關係，依特別法優先於普通法之原則，應僅
    論以特別法之電業法第106 條第1 款之竊電罪。被告自98年
    3 月1 日起至同年4 月19日下午3 時45分許為警查獲止，每
    日竊取電能使用，係基於單一竊盜之犯意，於時、空密接之
    環境下接續而為，以實現一犯罪構成要件之單一行為，為接
    續犯，應僅成立一竊電罪。爰審酌被告竊取臺電公司之電能
    使用，足生損害於臺電公司，犯行非是，惟念其竊取電能之
    時間非長，犯後自白犯行，態度尚可，兼衡被告犯罪之動機
    、目的、手段、所生之危害程度、生活狀況、智識程度及其
    素行等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折
    算標準。至未扣案之電線1 條，係被告所有供本件犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，電業法第106 條第1 款，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98     年    6    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官    潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    林 新 裕
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第323 條：
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
電業法第106 條：
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
