【裁判字號】    97,桃交簡,4698
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4698號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23495 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充：被告於肇事後
    ，親自前往警察機關報案，並承認為肇事人外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，被
    告係於案後親自前往警察機關報案，報明為肇事人，此有桃
    園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在
    卷足稽，係對於尚未發覺之犯罪自首而受裁判，爰依刑法第
    62條前段規定，依法減輕其刑。茲審酌被告之智識程度、素
    行、過失情節、犯後自首坦承犯行之態度、告訴人所受之傷
    害輕重及未賠償被害人損失等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98     年    6    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
因過失致人於死，處有期徒刑年月，緩刑__ 年 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
