【裁判字號】    98,司,151
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第151號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中壢魚市場股份有限公司
上列聲請人聲報展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
中壢魚市場股份有限公司清算期間准予展期至民國九十八年十一
月二十日止。
    理  由
一、按清算人應於就任後6 個月內完結清算，不能於6 個月內完
    結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，此觀諸公司
    法第334 條及第87條第3 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係中壢魚市場股份有限公司（下
    稱中壢魚市場公司）之清算人，截至民國97年5 月20日止，
    因清算人執行清算執務提起訴訟，致尚有債權債務未能清算
    完結，無法在6 個月內完結清算，請准再展期6 月結算等語
    。
三、經查，聲請人聲請就任中壢魚市場公司清算代表人後，因對
    於案外人黃春火等2 人之訴訟，均未能在97年5 月20日前終
    結，致本件無法在6 個月內完結清算等情，業據聲請人提出
    台灣高等法院通知書為證。是本件聲請與法律規定尚無不合
    ，故應准自98年5 月20日起續予展期6 月至98年11月20日止
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
