【裁判字號】    98,聲,2279
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2279號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（九十七年度審
易字第一一二三號），聲請定其易科罰金之折算標準（九十八年
度執聲字第一三○○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，所處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，所處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。所定應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國97年9月22日以九十七年度審易字第一一二
    三號判決判處施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑五月；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑五月；應執行有期徒刑
    八月確定，惟無諭知易科罰金標準。茲因受刑人所犯之罪，
    均屬最重本刑五年以下有期徒刑之罪，且分別宣告有期徒刑
    均未逾六個月，依司法院大法官會議釋字第六六二號解釋意
    旨，爰聲請裁定折算標準。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、第六六二解釋意旨，仍得易科罰金。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一三
    五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人所犯施用第二級毒品罪二罪，均累犯，經
    本院各判處有期徒刑五月，應執行有期徒刑八月確定，有本
    院九十七年度審易字第一一二三號宣示判決筆錄附卷可稽，
    揆諸首揭解釋意旨，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
