【裁判字號】    98,壢簡,1066
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1066號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第4983號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法，侵害他人之著作財產權，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，
緩刑期內，於判決確定後參個月內向國庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自重製罪及同法
    第92條擅自公開傳輸罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（參
    照最高法院95年台上字第1079號判決、同院95年台上字第39
    37號判決、同院95年台上字第4688號判決）。是以被告所為
    多次擅自重製及公開傳輸之行為，具有不斷反覆實施之特性
    ，均屬集合犯行為，自仍應各論以擅自重製一罪及擅自公開
    傳輸一罪。故被告基於一個犯罪決意，從97年2 月15日至98
    年2 月8 日，將附表中所示之檔案重製上傳至其在無名小站
    網路服務業者所提供之磁碟空間內，使不特定之網友經由該
    連結點連結至磁碟空間而免費試聽上揭歌曲檔案，其所為公
    開傳輸及重製之行為，著手階段同一，可評價為想像競合犯
    ，應從一情節較重之著作權法第92條擅自公開傳輸罪處斷。
    爰審酌被告重製並公開傳輸之行為，損害著作權人之權益不
    輕，且危及我國保護智慧財產權之國際形象，然念及被告並
    非意圖營利而為之，且為初犯，雖未與被害人達成和解，惟
    犯後亦坦承犯行，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，就其所犯之罪量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失
    慮，致罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院認以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，緩刑期間，於
    判決確定後3 個月內且應向國庫支付新台幣50,000元，以勵
    自新兼收惕儆之效。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，著作
    權法第91條第1 項、第92條，刑法第11條前段、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6   月    29    日
                  刑事第五庭    法  官   潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   林  新  裕
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。著作僅供個人
參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
