【裁判字號】    98,桃簡,1662
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1662號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2521號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張、開獎號碼單張及
計算機壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「自民國97年7 月間某日起」，應更正為「
    於民國97年8 月28日上午9 時許為警查獲後之某時起，至98
    年1 月16日上午9 時5 分許止」；「『三星』可贏得5 萬元
    」，應更正為「若3 個號碼同者，則為『三星』，可贏得 5
    萬元」；以及證據部份另補充「現場臨檢紀錄表1 份及現場
    查獲照片6 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪、第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告於上開期間內反
    覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，係利用賭客中獎機率較低
    之機會從中博取利益，顯具有營利意圖，其以美國加州樂透
    彩券簽賭方式之賭博行為，本質上具有反覆、延續性行為之
    特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之「
    集合犯」犯罪型態，為包括一罪，僅論以一罪即足。又其以
    一行為觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思以正當之工作獲取
    報酬，竟經營美國加州樂透彩券賭博，期間長達5 月，供人
    簽賭財物，從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，惟其犯
    後已坦承犯行，尚具悔意，兼衡其智識程度、生活狀況與素
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之簽注單1 張、開獎號碼單3 張及計算機1 台
    ，均係被告所有，供上開犯罪所用之物，業據被告於警訊述
    明，並有扣押物品清單1 紙在卷可佐，應依刑法第38條第 1
    項第2 款規定宣告沒收。
三、聲請意旨另認：被告甲○○係自97年7 月間某日起即在上址
    「阿發清茶館」經營美國加州樂透彩券簽賭。惟按同一案件
    曾經法院為實體上之判決確定者，應依刑事訴訟法第302 條
    第1 款之規定，為免訴之判決。經查，被告自96年12月間某
    日起至97年8 月28日上午9 時許為警查獲止，在上址賭博及
    意圖營利提供賭博場所、聚眾賭博之犯罪事實，業經本院以
    97年度桃簡字第2685號判決判處有期徒刑4 月、緩刑3 年確
    定，有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽，依前開說明，本案聲請人所指被告自97年7 月間某日
    起至97年8 月28日上午9 時許為警查獲止之犯罪行為，應為
    前案確定判決既判力效力所及，原應為免訴判決，惟聲請人
    以被告所犯意圖營利提供賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯行
    ，各係實質一罪，爰不另為免訴之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第 268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
