【裁判字號】    98,桃簡,104
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第104號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第331 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：核被告所為係犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪。爰審酌被告僅因細故，即下手痛毆告
    訴人，且參酌告訴人所受傷害為雙側外耳道瘀血、鼻中膈血
    腫、鼻骨骨折及右手第二指骨骨折，顯見被告手段之兇殘，
    雖犯後坦承犯行，惟迄今仍未賠償被害人所受傷害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    中華民國96年罪犯減刑條例於96年6 月15日制定，於96年7
    月16日施行，被告所犯傷害罪係於96年4 月24日前所犯，所
    受宣告之刑未逾有期徒刑1 年6 月，非屬該條例第3 條第1
    項第15款不得減刑之情形，依該條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，宣告之拘役減其刑期2 分之1 ，並依刑法第41條第1
    項前段，諭知易科罰金之折算標準。至被告持以傷害告訴人
    之安全帽，因乏證據證明該安全帽係屬被告所有，且亦未扣
    案，是爰不另為沒收之諭知，併此敘明之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
         臺灣桃園地方法院刑事第三庭
             法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
