【裁判字號】    98,訴,874
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                    98年度訴字第874號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年6月22日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬參仟捌佰肆拾貳元及自民國九十七
年三月十一日起至清償日止，按週年利率百分之三點零四計算之
利息，暨自民國九十七年三月十一日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形。爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告於民國94年1月25日向其申貸2筆借款，金額分
    別為新台幣（下同）200萬元、27 萬元，並皆約定若有逾期
    情事，除按原訂利率計息外，逾期在6 個月以內者，按原訂
    利率10％，逾期超過6 個月部分，按原訂利率20％計算之違
    約金，詎上開借款被告僅繳款至95年3月24日及同年6月24日
    後即未再清償，迭經催討仍不獲付款，原告遂於96年7月23
    日對被告名下之不動產聲請強制執行，除獲分配金額1,844,
    298 元（含執行費）外，其中借款27萬元全數清償，借款20
    0 萬元部分仍欠債務共計603,842 元及主文所示利息、違約
    金，爰依消費借貸法律關係提起本訴等語，並聲明如主文第
    1 項所示。
三、被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，應視同
    自認，並有原告提出與其所述相符之借據影本2紙、本院 96
    年度執二字第38625號分配表影本1紙為證。原告之主張，自
    為真實可採。從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付
    如主文所示金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
