【裁判字號】    98,聲,765
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第765號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓之3.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第177 號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾萬元（即中央政府建設公債93年度甲類第七債票新台幣壹拾
萬元券一張），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前依本院93年度裁全字第5850號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供新台幣100,000 元為擔保金，並以本
    院94年度存字第177 號提存事件提存後，經聲請以本院以94
    年度執全字第156 號（經併入93年度執全字第2290號）執行
    假扣押相對人之財產在案，茲因聲請人已於民國96年6 月5
    日具狀聲請撤回假扣押執行事件，而聲請人亦聲請法院定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未見其行
    使（即本院97年度聲字第1298號通知行使權利事件），乃提
    出提存書、假扣押裁定、執行通知函、撤回假扣押執行聲請
    狀、97年度聲字第1298號公函等影本為證，聲請返還擔保金
    。
三、本件聲請，有上開文件為證，經本院調卷查閱無誤，並經查
    詢兩造間有無因假扣押事件而生之損害賠償事件，亦查無訴
    訟繫屬法院，有本院及臺灣臺北地方法院之回函可參，故本
    件聲請返還擔保金，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
