【裁判字號】    98,繼,850
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第850號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
被  繼承人  丙○○    生前最後.
上列聲請人聲請對於被繼承人之遺產限定繼承事件，本院裁定如
下：
    主      文
准對被繼承人丙○○（男，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000，生前最後住所：桃園縣桃園市○○○○街2 巷
9號） 之債權人為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞紙或其
他相類之傳播工具之翌日起柒個月內向繼承人報明其債權，如不
為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按為限定之繼承者，應於繼承開始時起，3 個月內，開具遺
    產清冊呈報法院。前項3 個月期限，法院因繼承人之聲請，
    認為必要時，得延展之；繼承人依前條規定呈報法院時，法
    院應依公示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期限
    內報明其債權。前項一定期限，不得在3 個月以下，民國98
    年6 月10日修正公布前民法第1156條、第1157條有明文規定
    。且按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於
    公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞
    紙或其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請
    人未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴
    訟法第542 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○○之配偶及子女
    ，因被繼承人於民國98年5 月22日死亡，聲請人為第一順序
    之法定繼承人，惟聲請人對被繼承人生前有無負債或負債多
    少，債權人為何人，無法詳細得知，茲依前開法條之規定，
    開具遺產清冊，聲明限定繼承等語。並提出戶籍謄本、被繼
    承人之繼承系統表、遺產清冊、土地及建物登記謄本、臺灣
    省北區國稅局財產歸屬資料清單等為證。
三、經核聲請人限定繼承之聲請，於法並無不符。爰准依首揭法
    律規定依公示催告程序為陳報債權之公告，並限期命聲請人
    應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於公報、新聞
    紙或其他相類之傳播工具。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
