【裁判字號】    98,壢簡,1580
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1580號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因詐欺案件，經法院判處有期徒
    刑1 年確定，業於民國97年6 月9 日執行完畢」，應更正為
    「甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以95年度易字
    第567 號判決判處有期徒刑1 年、緩刑5 年確定，嗣於緩刑
    期間犯竊盜罪，乃經本院以96年度撤緩字第168 號裁定撤銷
    上開緩刑確定，並經臺灣臺北地方法院以97年度聲減字第12
    3 號裁定減刑為有期徒刑6 月確定，甫於民國97年6 月9 日
    易科罰金執行完畢」外，犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有上揭所述之科刑執行完畢情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因竊盜案件，經本
    院以96年度壢簡字第1512號判決判處拘役40日，減刑為拘役
    20日確定，於96年12月7 日易科罰金執行完畢；復因竊盜案
    件，經本院以96年度壢簡字第1611號判決判處罰金新臺幣 1
    千元確定，於96年11月20日繳清罰金執行完畢，此亦有上揭
    被告前案紀錄表在卷可憑，其已有竊盜之前案紀錄，詎猶不
    知悔悟，復因貪念竊取被害人皮包內之現金1,200 元，犯行
    自屬非是，惟念其竊得財物不多，並已賠償被害人所受損害
    ，所生危害程度尚輕，兼衡其素行、生活狀況、智識程度，
    犯罪之動禨、目的、手段，與犯後坦承犯行，尚具悔悟之意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
