【裁判字號】    98,聲,682
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第682號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  伯信企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院七十年度存字第三一四號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣肆萬元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。所謂「應供擔保之原因消滅者」，係
    指無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已
    經賠償而言（最高法院53年台抗字第179 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院70年度全字第202 號民事裁定，提存新臺幣4 萬元
    在案，聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，並於97年11月5 日向
    鈞院民事執行處聲請核發未執行證明書，因卷證已銷毀無法
    准許，本件供擔保原因已消滅，爰聲請返還擔保金等語，並
    提出本院民事執行處函影本、撤銷假扣押裁定暨確定證明書
    影本等件為證，並經本院職權調閱本院70年度存字第314 號
    、97年度全聲字第375 號各該卷宗核閱屬實。按假扣押之擔
    保金係備供債務人因假扣押所受損害之擔保，本件聲請人既
    未聲請假扣押執行，相對人自無因假扣押執行受有損害，堪
    認聲請人供擔保原因業已消滅。從而，聲請人聲請返還擔保
    金，於法即無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
