【裁判字號】    98,交聲,980
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第980號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院
所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本裁判日期欄所載「中華民國97年8 月26日」
之記載應更正為「中華民國98年5 月27日」。
    理  由
一、判決文字誤寫而不影響於全案情與判決之本旨者，得參照民
    事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條（即現行刑事訴
    訟法第220 條），由法院以裁定更正，此經大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本裁判欄「中華民國97年8 月26日
    」之記載，應係「中華民國98年5 月27日」之誤寫，揆諸首
    揭說明，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
