【裁判字號】    98,簡,82
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第82號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6967號
），嗣被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用附件檢察官
    起訴書有關被告甲○○被訴侵占遺失物罪部分之記載外，另
    補充：(一)細究被告侵占客體態樣，檢察官起訴書誤繕「離本
    人所持有之物」失之適宜，茲敘明為「遺失物」方臻允恰，
    上情咸得被告供陳綦詳；(二)爰審酌被告業於準備程序中坦承
    犯行深表悔意，犯後態度良好，惟其迄今未與被害人乙○○
    達成和解取得宥諒，尚斟其犯罪之目的、手段、智識程度及
    犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，兼予諭
    知易服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑及諭知易服勞役之
    折算標準。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
