【裁判字號】    98,訴,445
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第445號
原      告  乙○○
被      告  宏亞電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，於民國98年6 月19
日辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公
    司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人，公司法第213 條
    有明文可參。蓋股份有限公司之董事，係以合議方式決定公
    司業務之執行，如董事與公司間之訴訟，仍以董事為公司之
    代表起訴或應訴，則難免利害衝突，故應改由監察人或股東
    會另行選定之人代表公司之必要。本件原告為被告公司之董
    事，渠既以被告公司為訴訟對象，揆諸前揭說明，自屬公司
    法第213 條所謂「公司與董事間訴訟」，應由被告公司之唯
    一監察人甲○○代表被告公司應訴，合先敘明。
(二)、按確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
    在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最
    高法院52年台上字第1240號判例意旨參照）。本件原告主張
    其從未同意擔任被告公司董事，則原告並未與被告成立委任
    關係，惟被告公司卻將原告登記為該公司董事等情，有被告
    公司變更登記表附卷可稽。是兩造間是否有董事之委任關係
    ，即屬不明確，且民眾申請被告公司之登記資料時，尚無從
    得知原告並未擔任被告公司之董事職務，依公司法第12條規
    定，原告雖未擔任該項董事職務，仍不得以其事由對抗第三
    人，而造成原告法律上地位之不安定，且該不安定之法律上
    地位，得以本件確認判決除去。準此，原告自有提起本件確
    認訴訟之法律上利益。
(三)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：原告從未投資被告公司，亦未同意擔任被告公司
    董事，更未在被告公司執行董事職務，竟於民國97間遭被告
    公司選為董事並經登記在案。嗣於知悉後，即欲向被告公司
    請求註銷該董事身分，然因求助無門，影響原告權益。爰提
    起本件訴訟，請求確認原告與被告間之董事委任關係不存在
    而判決如主文第1 項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定。民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段定有明文。經查，本件原告上開主張，業據其提
    出被告公司97年12月18日董事會議事錄暨簽到簿、被告公司
    變更登記表等件為證，核屬相符；而記載原告上開主張之起
    訴狀繕本，亦業於98年5 月30二日送達予被告，有本院送達
    證書1 紙在卷可稽。被告對於原告主張之事實，既未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認被
    告已自認原告之主張為真實。
五、按股份有限公司與董事間之關係，依公司法第192 條第4 項
    規定，應適用民法關於委任之規定。而委任者，謂當事人約
    定，一方委託他人處理事務，他方允為處理之契約，民法第
    528 條亦有明定。原告主張未同意擔任被告公司董事，業如
    上述，則原告並未與被告成立委任關係，自屬有據。從而，
    原告以其與被告間並無董事委任關係，請求確認兩造間之董
    事委任關係不存在，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6   月   29    日
                          民事第二庭  法  官  尹  良
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     6   月   30    日
                                      書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
