【裁判字號】    98,家聲,36
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請撤銷禁治產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家聲字第36號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷甲○○禁治產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度禁字第158 號禁治產宣告事件於民國94年10月27日宣
告甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為禁治產人之裁定，應予撤銷。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○前經鈞院於民國94年10月
    27日以94年度禁字第158 號裁定宣告為禁治產人，然相對人
    經積極就醫診治現已完全康復，能夠自己處理事務，爰依民
    事訴訟法第619 條規定，聲請撤銷禁治產之宣告等語。
二、按對於心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，法院得
    因本人、配偶、最近親屬2 人或檢察官之聲請，宣告禁治產
    。禁治產之原因消滅時，應撤銷其宣告，民法第14條第2 項
    定有明文。又按民法規定得聲請禁治產之人，於禁治產之原
    因消滅後，得聲請撤銷禁治產。民事訴訟法第619 條亦定有
    明文。此外，依同法第621 條，關於「法院應於鑑定人前訊
    問應禁治產人。但有礙難訊問之情形或恐有害其健康者，不
    在此限」（第602 條第1 項）、「禁治產之宣告，非就禁治
    產之人心神狀況訊問鑑定人後，不得為之」（第603 條）等
    規定，於撤銷禁治產之聲請亦準用之。合先敘明。
三、經查，相對人前因出血性腦中風而引起癡呆狀態，其意識及
    認知功能皆呈現嚴重障礙，行動能力嚴重受損，生活能力完
    全無法自理，達無法處理一般事務及自我照顧之程度，經聲
    請人（即相對人之妻）向本院聲請，並經囑託醫院鑑定後認
    為聲請人精神狀態已達心神喪失之程度，本院遂於94年10月
    27日以94年度禁字第158 號裁定宣告聲請人為禁治產人，以
    上業經本院依職權調閱上開禁治產宣告事件全卷核閱屬實。
    而本件所應審酌者，即為「相對人宣告禁治產之原因是否已
    經消滅」？查：
  (一)本院於98年03月10日在鑑定機關行政院衛生署桃園療養院所
    屬精神科鑑定醫師陳炯旭前訊問相對人，其對於本院詢問之
    事項均能明確回答，並稱（略以）：今天是我太太陪我來，
    她叫乙○○，我現在跟太太及3 個小孩同住，住址是桃園市
    ○○路38號，我知道我之前有中風，但我生病後到現在的事
    情，我不記得了，今年農曆過年的事情我記得，去年我生日
    時的事情我也記得，去年家裡的人有幫我過生日，在生病之
    前我是作蒸餾水的工作，我現在右手、右腳還是（行動）不
    方便，我太太現在有在工作，小孩子2 個已經畢業了，在當
    兵，1 個小孩還沒畢業，我平常吃飯、洗澡都自己來，我偶
    爾會自己出去走一走等語，此外，聲請人亦表示：相對人目
    前可以正常溝通，這樣的情形已經2 、3 年了，當初是因為
    保險理賠問題而聲請宣告禁治產，現在我自己本身心臟有開
    刀，而相對人已經恢復正常，所以希望能撤銷禁治產等語，
    以上有本院98年03月10日訊問筆錄1 份在卷可憑。
  (二)經行政院衛生署桃園療養院進一步對相對人實施鑑定之結果
    ，略以：相對人曾於93年中風，之後有右側偏癱及疑似表達
    性失語症之後遺症，經復健後，目前可以自由活動，生活自
    理如進食、沐浴、更衣無須依賴他人，但因中風後導致認知
    功能退化，目前於語文理解與表達、書寫、算數及工作記憶
    等項目有明顯功能下降。由相對人智能評估之結果，操作智
    商達94，顯示全智商83屬中下智能，受其失語症之影響較大
    ，且語文及非語文得分差異大亦證明此點，而簡易智能狀態
    測驗分數26分，顯示整體認知功能未達失智症之程度，亦即
    相對人未達精神耗弱之程度。但相對人在計算、書寫方面有
    明顯障礙，較一般人顯著為差，身邊複雜事物之處理，如記
    帳、買賣等，目前仍無法自行處理，需他人部分協助，預期
    相對人在重要財產處分上，其為意思表示、受意思表示，或
    辨識意思表示效果之能力，仍較正常人為差等語，以上有該
    院98年06月04日函文所附之精神鑑定報告書1 份在卷可稽。
  (三)綜上所述，堪信相對人經規則之積極診治後，精神狀況確實
    已經獲得改善，目前能達到自我照顧及處理一般基本事務之
    程度，是應認其精神狀態未達到精神耗弱之程度，已具有自
    己處理一般基本事務之能力，從而，聲請人據以聲請撤銷相
    對人之禁治產宣告，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第622條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                    書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
