【裁判字號】    98,繼,966
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第966號
聲  明  人  乙○○
被  繼承人  甲○      生前最後.
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、按「民法第1156條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被
    繼承人住所地之法院管轄」，非訟事件法第141 條第1 項定
    有明文；又非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依聲請人聲請或依職權裁定移送其管轄法院，此觀非訟事件
    法第5 條準用民事訴訟法第28條第1 項之規定即明。
二、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人甲○之女，被繼承人
    業於民國98年4 月27日死亡，聲明人對於被繼承人生前有無
    負債或負債多少均無法詳細得知，爰依法呈報限定繼承等語
    。
三、經查本件被繼承人生前最後住所即繼承開始時被繼承人之住
    所係設於「台南市○區○○里○ 鄰○○路302 巷15弄5 號」
    ，有聲請人提出之除戶謄本在卷可憑，揆諸前揭法條，本件
    限定繼承之陳報，自應由臺灣台南地方法院管轄。茲聲明人
    向無管轄權之本院為陳報，容有違誤。爰本諸首揭規定，依
    職權將之移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
