【裁判字號】    97,訴,1088
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1088號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  TRAN VAN .
                    男
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於民國98年5
月21日所為判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本當事人欄關於被告陳文東之出生日期、護照
號碼及住居所應分別更正為「西元1971年5 月20日生」、「所持
越南國護照號碼：A0000000A 號」及「在台無固定住居所」。
    理  由
一、判決文字誤寫而不影響於全案情節與判決之本旨者，得參照
    民事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條（即現行刑事
    訴訟法第220 條），由法院以裁定更正，此經大法官會議釋
    字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄關於被告被告陳文東之
    出生日期、護照號碼及住居所本據載為「西元1971年2 月3
    日生」、「身份證統一編號：Ｚ000000000號」及「住桃園縣
    八德市○○街213 巷6 弄9 號」，此係誤寫，惟不因此影響
    全案情節及判決本旨，參諸前揭說明，應分別更正為「西元
    1971年5 月20日生」、「所持越南國護照號碼：A0000000A
    號」及「在台無固定住居所」。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
