【裁判字號】    98,桃簡,818
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第818號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國91年間因稅捐稽徵法等案件，經本院判處有期
    徒刑3 月確定，於93年6 月21日易科罰金執行完畢。其與乙
    ○○原係牌友，97年3 月18日下午5 時許，在桃園縣桃園市
    ○○路560 號前，2 人為之前打牌起口角之事發生爭執，竟
    各基於傷害之犯意，甲○○持安全帽併徒手毆打乙○○，乙
    ○○則徒手毆打甲○○，致乙○○受有頭部紅腫之傷害，甲
    ○○受有頭部外傷、顏面部外傷（左眼眶及鼻部）及前胸壁
    挫傷等傷害。案經乙○○、甲○○訴由桃園縣政府警察局桃
    園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、前揭事實，業據目擊證人楊啟郎於警詢及偵查時證述綦詳，
    被告乙○○、甲○○復均不否認有於上開時地，因打牌口角
    而動手毆打對方等情不諱，並有甲○○提出之桃新醫院診斷
    證明書乙紙在卷可佐，至告訴人乙○○雖未提出診斷證明書
    ，然查告訴人乙○○及證人楊啟郎均證稱甲○○持安全帽毆
    打乙○○之頭部等語詳確，且互核相符，並無歧異，應堪信
    實，被告甲○○否認有持安全帽毆打乙○○云云，自不足採
    ，而以被告甲○○持屬硬物之安全帽直接毆擊乙○○之頭部
    ，參以證人楊啟郎所證甲○○、乙○○互相扭打打到電視都
    差點掉下來等語，顯見2 人扭打之情狀甚屬激烈等情綜合以
    觀，告訴人乙○○指述其遭甲○○毆打致其頭部受有紅腫之
    傷害一節，尚符合常理，堪可採信，至乙○○所指胸前紅紅
    的及膝蓋有一點瘀血，則與前述乙○○遭毆打之情狀有異，
    且查無其他證據足佐，尚非可採。綜述，本件事證明確，被
    告2人犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。查被告甲○○於91年間因稅捐稽徵法等案件，經本
    院判處有期徒刑3 月確定，於93年6 月21日易科罰金執行完
    畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告2 人僅因前開細故，竟動手互相毆打對方，因而各受有前
    揭傷害，併其等犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害程
    度，犯後迄未達成和解（有本院電話紀錄查詢表可稽）等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第27
    7 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  林  惠  霞
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑，拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
