【裁判字號】    98,聲,1706
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1706號
聲請人即
被告辯護人  洪條根律師
被      告  甲○○
上列抗告人即被告之選任辯護人因被告所涉違反毒品危害防制條
例案件（本院98年度重訴字第8 號），不服本院於中華民國98年
5 月20日所為之駁回聲請裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按當事人不服法院之裁定，得提起抗告，刑事訴訟法第403 條著
有明文，是具有抗告權者，以受裁定之當事人為限。雖同法第41
9 條載有抗告除有特別規定外均準用上訴之規定，而第346 條復
載有被告之辯護人得為被告利益獨立上訴。但關於有抗告權人在
抗告編中既經特別定明，即不能更準用該項法條，准許被告之選
任辯護人得獨立抗告。經查，本件抗告係以被告甲○○之選任辯
護人洪條根律師為抗告人，此觀刑事抗告狀中載明「抗告人即被
告之選任辯護人洪條根律師」等語，另狀末「具狀人」亦載洪條
根律師並經蓋用其印即明。抗告人洪條根律師既非原裁定之當事
人，則其對原裁定提起抗告，於法不合。應予駁回。是依刑事訴
訟法段第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
