【裁判字號】    98,勞聲,24
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞聲字第24號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  薪誠彬企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府民國九十八年二月十九日勞資爭議調解紀錄調解方案
關於相對人尚未履行給付聲請人資遣費新臺幣壹萬元以及開立非
自願離職證明書交付聲請人部分，准予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費；又前條之聲請強
    制執行，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定
    ：(一)調解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者。(二)調
    解內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者。(三)
    依其他法律不得為強制執行者。(四)違反本法調解之規定者。
    勞資爭議處理法第37條第1 項、第38條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國98年2 月19日在
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，調解方案如下：
    (一)相對人同意給付聲請人新台幣（下同）20,000元，並自98
    年4 月起至7 月止，按月每月5 日給付聲請人5,000 元，上
    開分期付款如有一期不付或遲付，則視為全部到期，聲請人
    得一次向相對人請求給付全部金額。(二)相對人同意於3 日內
    開立非自願離職證明書予聲請人。惟相對人尚有資遣費1 萬
    元尚未給付，亦未開立非自願離職證明書，爰聲請裁定准予
    強制執行。
三、經查，聲請人主張其與相對人於98年2 月19日在桃園縣政府
    勞資爭議調解委員會成立調解，聲請人主張之前開事實，業
    據其提出桃園縣政府98年2 月19日桃園縣政府勞資爭議調解
    紀錄影本1 紙為證，其中調解方案記載為：「(一)資方同意給
    付勞方20,000元，並自98年4 月起至7 月止，按月於每月5
    日給付聲請人5,000 元，上開分期付款如有一期不付或遲付
    ，則視為全部到期，勞方得一次向資方請求給付全部金額。
    (二)資方同意於3 日內開立非自願離職證明書予勞方。(三)勞方
    之其餘請求均拋棄，日後不得再以任何理由向資方為主張」
    。是堪信聲請人就此部分之聲請意旨為真實。又上開調解方
    案，經核並無法定不應准許強制執行之情形，相對人未依調
    解方案履行，則聲請人就上開部分聲請本院裁定強制執行，
    為有理由，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
