【裁判字號】    98,壢簡,1660
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1660號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6406號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因公共危險案件，經本院判處有期徒
    刑4 月確定，於98年1 月29日縮刑期滿執行完畢，仍不知警
    惕，又基於竊盜之犯意，於98年3 月8 日晚間10時許，至桃
    園縣平鎮市○○路○○段156 號1 樓「平聯社」，將該商店
    所陳列販售之九福牌草莓酥1 包（價值新臺幣28元）藏放在
    所著褲子腰際內側得手後，未將上述草莓酥取出結帳即欲走
    出大門，為該商店收銀員邱素玉查覺有異，經追問結果甲○
    ○始自其腰際內側取出上開草莓酥，邱素玉即報警處理而查
    獲甲○○。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告矢口否認有何上開犯行，辯稱：伊因手上各拿1 瓶
    米酒，所以才將草莓酥隨手往身上塞進去，等伊將米酒付帳
    後，就忘了將草莓酥拿出來付帳，小姐就問伊肚子腰裏面有
    東西沒有結帳，伊就將東西拿出，伊表示願意付錢，但該小
    姐說要報警云云。惟查，前揭事實，業據證人邱素玉於警詢
    及偵查時指證綦詳，被告復坦認有於上開時地，將商店內之
    草莓酥置於其褲子腰際內側未取出結帳，因收銀員邱素玉發
    覺其腰間藏有物品未結帳，伊始將草莓酥取出等情不諱，此
    外並有桃園縣政府警察局平鎮分局扣押筆錄及扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單、甲○○結帳之統一發票影本、現場查
    獲照片等件附卷為憑。被告雖以前詞置辯，然查被告於上開
    時、地，自前揭商店拿取陳列架上之草莓酥即逕自藏置於其
    所著褲子腰際內側，未取出結帳即欲離開，經該店收銀員邱
    素玉查覺有異，被告始取出該草莓酥，而查獲被告等情，已
    如前述，依此，苟被告有就該包草莓酥付錢結帳之意，衡諸
    常理，自無逕將其欲結帳之物品置於一般人極不易發覺之褲
    子腰際內側，徒增誤會之可能，遑論被告自承伊當時有著外
    套，外套左右各有一口袋，惟被告捨可便利置放物品之外套
    口袋於不用，反將草莓酥置於如此隱密之腰際內側，更足啟
    人疑竇，再觀諸卷內查獲照片所示，系爭草莓酥屬長條型，
    內置以塑膠盒底之方塊酥8 塊，再外覆塑膠之包裝，體積非
    小且不輕薄，非隨手即可輕易塞入腰際內側，且縱塞入腰際
    內側亦會因體積及外型關係而致身體不適之感，被告辯稱伊
    因2 手都拿米酒，才將草莓酥隨手塞入腰間，後來忘了拿出
    來結帳云云，殊難信實，而況證人邱素玉於偵查時證稱：「
    當天被告來結帳的時候，因為他藏在褲頭，所以我問他是否
    還有東西未結帳，並指他的肚子，他說他肚子痛，我再問了
    2 次，他才把東西拿出來，他說他沒有吃飯肚子餓，且沒有
    錢，但被告當天有買2 瓶米酒有付錢，被告沒有說是忘了付
    錢，被告將物品放在褲頭時，當天是將衣服外露，再用衣服
    蓋住」等語，益見被告前揭所辯，核係推諉之詞，不足採信
    。綜上所述，
    本件事證已明，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於97年間因公共危險案件，經本院判處有期徒刑4 月
    確定，於98年1 月29日縮刑期滿執行完畢等情，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告行竊上開財物之方
    式，所竊財物之價值及所生危害程度，復犯後未坦認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
