【裁判字號】    98,壢簡,1672
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第1672號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10696號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣肆仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於竊盜之犯意，於民國98年3 月初某日，至桃園縣
    大園鄉○○路1 號「7-11超商」內，徒手竊取該超商所陳列
    販售書名為「風君戲妻」、「雷君追妻」、「傲慢交易」、
    「霸道交易」等小說，得手後未經結帳即逕自離開商店。復
    又同基於竊盜之各別犯意，分別於同年4 月13日晚間11時30
    分許、同年4 月19日晚間11時30分許，以上開相同方法，竊
    取前開超商所陳列販售書名各為「預約億萬情人」、「訂作
    白馬王子」等小說得手（6 本小說共價值新臺幣294 元）。
    嗣因該超商店員楊淑敏清點店內進退貨物時發覺雜誌架上陳
    列之小說減少，經調閱監視錄影畫面查覺其中98年4 月13日
    及同年月19日短少之小說係甲○○所竊取報警處理而查獲甲
    ○○，嗣經警通知甲○○到案說明時，甲○○於上述98年3
    月初某日竊取上開4 本小說之犯罪被發覺前，自首而受裁判
    。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時均坦承不諱
    ，核與證人楊淑敏於警詢及偵查時證述之情節相符，復有桃
    園縣政府警察局大園分局指認犯罪嫌疑人紀錄表、贓物認領
    保管單各乙紙、現場及監視錄影翻拍照片6 張附卷可稽，足
    認被告前揭不利於己之自白與事實相符，值堪信實。又本件
    係因上開超商店員楊淑敏於清點進出貨時發現短少，經調閱
    店裡監視錄影畫面結果始發覺其中98年4 月13日、同年月19
    日所短少之小說係被告所竊取，至98年3 月間所短少之小說
    ，僅能以店裡PDA 庫存系統確認有短缺，然尚不知係何人所
    竊取，嗣經警循線通知甲○○到案說明時，甲○○於上述98
    年3 月初某日所竊取上開4 本小說之犯罪同時為楊淑敏發覺
    前，即自行提出所竊得之「風君戲妻」、「雷君追妻」、「
    傲慢交易」、「霸道交易」等小說，楊淑敏始知該批所短少
    之小說亦係甲○○所竊取等情，業據證人楊淑敏、被告甲○
    ○分別供述在卷，由此足見被告向員警坦承98年3 月初該次
    竊盜犯行，證人楊淑敏尚無從自監視錄影畫面得知竊盜犯嫌
    ，則其於報案時警員自不知被告有該次竊盜犯行，可見被告
    係於其98年3 月初某日該次竊盜犯罪被發覺前自首而受裁判
    甚明。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○上開3 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。查被告甲○○就其於98年3 月初某日竊取上開超商
    所陳列販售書名為「風君戲妻」、「雷君追妻」、「傲慢交
    易」、「霸道交易」等小說該次犯行，係其犯罪被發覺前自
    首而受裁判，已如前述，爰依刑法第62條前段規定，依法減
    輕其刑。爰審酌被告各次行竊上開財物之方式，所竊財物之
    價值及所生危害程度，復犯後為前開自白態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準並定
    應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第42條第3 項前段、第62條前段、第51條第7
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
