【裁判字號】    98,壢簡,1482
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1482號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋
驗餘毛重肆點零伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○前因施用第二級毒品案件
    ，經本院以87年度毒聲字第1349號裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用傾向，於民國87年9 月1 日執行完畢釋放，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第12169 號為不
    起訴處分確定；又因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院以93年度毒聲字第344 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續
    施用傾向，於94年11月11日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第115 號為不起訴處
    分確定；復因施用第二級毒品案件，經本院於96年12月17日
    以96年度壢簡字第2317號判決判處有期徒刑3 月確定，並於
    97年10月22日執行完畢；再因施用第二級毒品案件，經本院
    於97年12月8 日以97年度壢簡字第2760號判決判處有期徒刑
    4 月確定（尚未執行）。詎仍不知悔改，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於98年3 月6 日中午12時許，在新竹縣橫山鄉
    福興村54號之住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於98年3 月7 日中午12時30分許，在桃園縣桃園市○○○路
    4 號旁為警查獲，並扣得甲基安非他命1 包（含包裝袋毛重
    4.053 公克，因檢驗使用0.003 公克，含包裝袋驗餘毛重4.
    05公克）。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。」；至證
    據部分除另補充「桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名
    編號對照表1 紙、行政院衛生署管制藥品管理局98年4 月29
    日管檢字第0980004084號鑑定書1 份」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執
    行完畢情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察勒戒後，仍未能
    戒除毒癮，5 年以內又犯本件施用第二級毒品罪，足認其依
    賴毒品已深，兼衡其素行、犯罪之動機、犯罪所生之危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之甲基安非他命1 包（含包裝袋毛重4.053 公克，
    因檢驗使用0.003 公克，含包裝袋驗餘毛重4.05公克），於
    鑑定時並未將甲基安非他命與包裝袋分別秤重，上開包裝袋
    並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
