【裁判字號】    98,交易,129
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第129號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：98年度偵字第8120號），茲本院認有刑事
訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月20日13時30
    分許，駕駛車牌號碼9219—NN號自用小客車，沿桃園縣八德
    市○○路往大溪方向行駛，行經上開建國路471 巷口時，應
    注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來
    往車輛，始得迴轉，且依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，貿然迴轉，致擦撞丙○○所騎乘並搭載乙○○
    之車牌號碼836 —CJN 號重型機車，使丙○○受有右側肩峰
    鎖骨關節損傷及右足踝外緣擦傷等傷害，乙○○受有右膝矉
    韌帶扭挫傷之傷害，因認被告甲○○犯有刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條規定
    ，須告訴乃論。茲據本件告訴人丙○○、乙○○於言詞辯論
    終結前，具狀撤回其等之告訴在案，此有撤回告訴狀乙件可
    稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
