【裁判字號】    98,壢簡,1443
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1443號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7822號），本院判決如下：
    主  文
劉家偉未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。其於所誣告之案件尚未裁判確定前，向檢察官自白犯罪，
    爰依刑法第172 條規定減輕其刑。茲審酌被告尚無不良素行
    及其犯罪之動機、目的、手段，犯後尚知坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以
    宣告緩刑二年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本
    院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭   法  官   潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林   新  裕
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第171 條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
