【裁判字號】    98,壢簡,1615
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1615號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷32弄1.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10460號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於竊盜之犯意，於民國98年5 月2 日下午5 時30分
    許，至桃園縣中壢市○○○路701 號「慈濟基金會中壢資源
    回收站」側門，徒手竊取該站所有之白鐵門1 扇（價值約新
    臺幣1,000 元），得手後置於其所騎乘之機車腳踏板上離去
    ，嗣於同日晚間6 時30分許，甲○○騎乘上開機車，行經中
    壢市○○○路908 號前，經警攔檢盤查而查獲。案經桃園縣
    政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時均坦認不諱，並
    經證人即慈濟基金會中壢和氣隊長吳文雄於警詢時證述詳確
    ，復有贓物領據（保管）單、現場查獲照片等件在卷可稽，
    足認被告自白與事實相符，堪信屬實，事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告以徒手方式行竊上開財物，所竊財物價值1000元，
    犯罪情節輕微，竊取後不久即被查獲，贓物已由被害人領回
    ，所生危害程度不重，復犯後為前開自白態度尚佳等其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
