【裁判字號】    98,聲,450
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第450號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院88年度全字第611 號民事假
    扣押裁定，曾提供新臺幣（下同）92,000元為擔保，並以鈞
    院88年度存字第580 號提存事件提存後，聲請對相對人所有
    之財產予以假扣押在案，茲因聲請人已撤銷該假扣押裁定及
    撤回執行，並定20日以上期間催告相對人行使權利然其迄未
    行使，則聲請人已無為相對人提供擔保之必要，爰聲請返還
    提存物等語，並提出提存書、撤銷假扣押裁定、郵局存證信
    函及掛號郵件收件回執等影本各乙份為證。
二、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1 項定有明文。上開規定，依同法第106 條之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，亦準用之。所謂應供擔保之原因
    消滅，係指無損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害
    已經賠償而言；至所謂訴訟終結，在因假扣押所供擔保之場
    合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押所受損害而
    設，倘執行法院已依假扣押裁定為假扣押之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供
    擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂為訴訟終結。
三、經查聲請人主張提供擔保為假扣押執行等情，業據本院調閱
    前開假扣押事件卷宗及提存卷宗查明屬實，應為真實。又聲
    請人係於民國96年7月23日以中壢21支郵局第351號存證信函
    催告相對人行使權利之事實，有上開存證信函及其回執影本
    在卷可稽。另聲請人雖於96年6月1日具狀撤回上開假扣押執
    行，惟本院民事執行處係於97年2 月25日始發函將查封之動
    產啟封乙節，亦據本院調取本件假扣押卷宗查明在案。是則
    聲請人以上開信函定期催告相對人行使權利時，本件假扣押
    之執行程序尚未終結，相對人自無從行使權利，應認聲請人
    之上開催告並不合法。此外，聲請人亦未主張、證明本件應
    供擔保原因已經消滅，或相對人已同意聲請人領回提存物。
    從而，聲請人聲請返還提存物，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
