【裁判字號】    98,壢簡,1509
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1509號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因見報紙刊載收購銀行帳戶之分類廣告，雖明知金融
    帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限
    制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一
    個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，取得
    甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙促使被害人以操
    作銀行自動付款機或匯款而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣
    為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。依一般人
    之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向不特定人
    蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之
    用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利用為遂行
    詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違本意，而
    基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國97年11月16日，
    在新竹縣湖口火車站前，以新臺幣（下同）3 千元之代價，
    將其所有日盛國際商業銀行中壢分行帳戶（帳號000-000-00
    -000000-0-00）之存摺及提款卡（含密碼），販售予上述刊
    載分類廣告之某姓名年籍不詳之成年人使用。而該人或轉手
    者收受上開帳戶之存摺及提款卡（含密碼）者，即基於詐欺
    之犯意，於同年12月4 日上午，撥打電話予蔡俊弘，向蔡俊
    弘佯稱其帳戶遭凍結，須依指示匯款之方式，藉此訛詐，致
    蔡俊弘因此陷於錯誤，旋依照該詐騙份子之指示，於同日上
    午11時26分許，將其所有13萬元匯入指定之甲○○所有上開
    帳戶內，旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項。嗣經被
    害人蔡俊弘發現有異查知受騙後報警處理，始再循線查悉上
    情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於偵查時坦認不諱，而前揭取得
    被告所有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼該人或轉手者，基
    於詐欺之犯意，於97年12月4 日上午，撥打電話予蔡俊弘，
    向蔡俊弘佯稱其帳戶遭凍結，須依指示匯款之方式，藉此訛
    詐，致蔡俊弘因此陷於錯誤，旋依照該詐騙份子之指示，於
    同日上午11時26分許，將其所有13萬元匯入指定之甲○○所
    有上開帳戶內，旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項等
    情，業據被害人蔡俊弘於警詢時證述綦詳，復有內政部警政
    署反詐騙諮詢專線紀錄表、高雄市政府警察局楠梓分局翠屏
    派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、被告甲○○上開
    帳戶之日盛國際商業銀行存款帳戶及信託帳戶相關業務往來
    申請書及帳戶交易明細查詢、被害人蔡俊弘匯款之彰化銀行
    匯款回條聯等件在卷為憑。再由本件被害人蔡俊弘指訴之受
    詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用電話詐
    騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附甲
    ○○前開帳戶存款往來明細表，被害人匯入款項後，旋即遭
    人提走等情觀之，被害人蔡俊弘所指遭詐騙份子詐騙財物之
    情，堪可信實。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存褶、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存褶、印鑑章，以防止存褶
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存褶、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告甲○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將存褶、提款卡等有關個人財產、身分
    之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯
    罪工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願將
    其所有前開銀行帳戶（含存摺、金融卡）以3 千元代價販售
    予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，
    予以容認，足見被告有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之
    不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫
    助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上開銀行帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）出售予某姓名年籍不詳之人，再由
    該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人
    詐欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、提款卡予他人之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助他人
    犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困
    難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會
    治安，且未與被害人達成和解，併其犯罪後坦認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  林  惠  霞
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  羅  婉  榕
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
