【裁判字號】    98,聲,803
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第803號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        五樓
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第八五一號提存事件聲請人所提存之中央政
府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票面額新台幣壹拾
萬元壹張，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第908 號
    民事裁定，以本院98年度存字第851 號提存中央政府重大交
    通建設公債86年度甲類第9 期債票面額新台幣10萬元，而聲
    請對相對人之財產為假扣押執行在案。茲相對人同意聲請人
    取回前開提存物，爰聲請返還提存物等語。並提出提存書、
    裁定書影本、同意書及印鑑證明為證，經本院職權調取本院
    98年度存字第851 號卷宗核閱屬實，聲請人聲請返還提存物
    ，於法即無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
