【裁判字號】    98,桃簡,341
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第341號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          樓
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9472號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充被告甲○○嗣與
    告訴人乙○○達成和解，且其另被訴傷害部分亦據告訴人乙
    ○○撤回告訴，業經本院另為不受理判決外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，係因一時情緒衝動，始
    犯本件恐嚇行為，且嗣與告訴人乙○○達成和解獲得諒宥，
    其經此教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上
    開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併依法諭知緩刑3 年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）3 百元（經
提高為新臺幣9 千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
