【裁判字號】    98,壢簡,1637
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1637號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7235號、98年度偵字第10657 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：甲○○明知真實姓名不詳之成年人
    所組成之犯罪集團，其不自行申辦銀行帳戶，而要求提供帳
    戶存摺、提款卡及密碼，係用以作為向不特定人詐欺、恐嚇
    取得財物等不法犯罪行為之工具，竟基於幫助詐欺取財、恐
    嚇取財之犯意，於民國98年2 月25日下午3 時許，在桃園縣
    中壢市火車站附近之全家便利商店前，將其所有之華南商業
    銀行桃園分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，交付予某真實姓名不詳之成年人。嗣該成年人與所屬犯
    罪集團成員，乃意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財、恐
    嚇取財之犯意聯絡，為以下犯行：（一）於97年3 月1 日晚
    上9 時11分許，由某真實姓名不詳之成年女子，以電話向曾
    麟鈞佯稱欲與之交友，並相約於同日晚上9 時40分在臺南市
    ○區○○路1 段之華南商業銀行前碰面，待曾麟鈞依約抵達
    後，即有自稱係竹聯幫老大「程哥」之成年男子，以電話向
    曾麟鈞佯稱需先繳交認證費用始能與該女子見面，使曾麟鈞
    信以為真陷於錯誤，於98年3 月1 日晚上10時27分將新臺幣
    （下同）1 萬元匯至甲○○之上開帳戶；復另向曾麟鈞恫稱
    ：如不繼續匯款，就要對曾麟鈞及其家人不利，致曾麟鈞心
    生畏懼，繼於同日晚上10時36分、10時48分、10時59分將 2
    萬元、1 萬元、8,000 元匯至甲○○上開帳戶內，各該款項
    隨即由該犯罪集團成員以提款卡跨行提領一空。（二）於98
    年3 月1 日晚上某時，由某真實姓名不詳、暱稱「樂樂」之
    成年人，先藉由MSN 網路聊天室向方爾凱佯稱欲與之交友，
    並相約於同日晚上在臺北縣三重市○○路1 號前碰面，待方
    爾凱依約抵達後，即有自稱係竹聯幫中堂「猛哥」之成年男
    子，以電話向方爾凱佯稱需先匯款表現誠意始能與該女子見
    面，使方爾凱信以為真陷於錯誤，於98年3 月1 日晚上11時
    45分、11時48分將2,000 元、1,000 元匯至甲○○之上開帳
    戶；復另向方爾凱恫稱：他黑白兩道都吃得開，如不繼續匯
    款，就要讓方爾凱死，致方爾凱心生畏懼，繼於同日晚上11
    時56分、翌日（即98年3 月2 日）凌晨0 時4 分、凌晨0時5
    分將2 萬元、9,000 元、1,000 元匯至甲○○上開帳戶內，
    各該款項隨即由該犯罪集團成員以提款卡跨行提領一空。嗣
    曾麟鈞、方爾凱發覺有異，乃報警處理，經警循線查悉上情
    。案經桃園縣政府警察局桃園分局及中壢分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。至證據
    部分除「幫助詐欺」一語，應更正為「幫助詐欺、幫助恐嚇
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪之行為者而言
    。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開詐欺、恐嚇取財犯
    行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被告甲○○與
    上開真實姓名不詳之成年人間並無詐欺、恐嚇取財之犯意聯
    絡或參與詐欺、恐嚇取財構成要件行為之分擔，被告僅係基
    於幫助詐欺、恐嚇取財意思，並僅提供其所有之上揭帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，供為犯罪集團成員詐欺、恐嚇取財贓
    款匯入、提領之用，係提供詐欺、恐嚇取財構成要件以外之
    助力，而為詐欺、恐嚇取財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    、第346 條第1 項之幫助詐欺取財罪、幫助恐嚇取財罪，並
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告以一提
    供帳戶之幫助行為給予助力，犯罪集團成員則先後詐騙、恐
    嚇被害人曾麟鈞、方爾凱二人得逞數次，雖犯罪集團成員施
    行詐騙、恐嚇取得兩名被害人之財物，就被告而言，僅有一
    幫助行為，係一行為侵害數法益，為同種想像競合犯，依刑
    法第55條規定，應從一重之幫助恐嚇取財罪處斷。聲請簡易
    判決處刑意旨認被告係犯幫助詐欺取財罪，尚有未洽，起訴
    法條應予變更。爰審酌被告提供其前開帳戶之存摺、提款卡
    、密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺、恐嚇犯罪取得款項之
    匯入、提領，助長不法份子之訛詐、恐嚇取財歪風，使執法
    人員難以追查犯罪集團成員之真實身分，增加被害人尋求救
    濟之困難，兼衡被害人匯入被告上開帳戶遭提領之金額計達
    81,000元，所受損害非輕，與被告之素行、生活狀況、智識
    程度、犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供前開帳戶之存摺、
    提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提
    款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另
    為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第300 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第 339
    條第1 項、第346 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第346 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
