【裁判字號】    97,勞訴,78
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度勞訴字第78號
上  訴  人
即  被  告  聲遠光電股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等14人間因本院97年度勞訴字第78
號給付資遣費等事件，上訴人不服原判決提起上訴到院，查本件
上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）3,548,095 元，應徵第二
審裁判費54,217元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                    勞工法庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
