【裁判字號】    98,桃簡,921
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第921號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3203號），本院判決如下：
    主  文
乙○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案鑰匙壹把沒收。
    事  實
一、乙○於民國97年間，因公共危險案件，經本院於97年7 月30
    日以97年度桃簡字第2149號判處有期徒刑2 月確定，於98年
    1 月17日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於為自
    己不法所有之意圖，於98年1 月20日下午6 時50分許，在桃
    園縣中壢市○○○街50號旁空地，以自備鑰匙竊取甲○○所
    有，停放於該處車牌號碼為HZF-005 號之重型機車1 輛，得
    手後供己代步使用。嗣於同日晚上7 時10分許，乙○騎乘上
    開機車行經桃園縣中壢市○○○街177 號前，為警當場查獲
    ，並扣得前揭鑰匙1 把，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊之被告乙○對於上開犯罪事實，於警詢、偵查中均坦承不
    諱，核與被害人甲○○於警詢中所述相符，並有被告所有之
    鑰匙1 把，扣案可資佐證，是足認被告自白與事實相符，應
    值採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告於97
    年間，因公共危險案件，經本院於97年7 月30日以97年度桃
    簡字第2149號判處有期徒刑2 月確定，於98年1 月17 日 易
    科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷足憑，是被告於有期徒刑執行完畢後，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告行竊上開財物之方式，所竊財物之價值
    ，贓物已由被害人領回，所生危害程度及犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示警懲。至扣案鑰匙1 把，為被告所有，且係供其遂行本
    件竊盜犯行所用之物，業據被告供承在卷，是應依刑法第38
    條第1項第2款宣告沒收之。
三、本件聲請簡易判決處刑意旨另以：被告於98年1 月20日下午
    2 時許，在桃園縣中壢市○○○街50號空地，竊取甲○○所
    有，停放在該處之車牌號碼為HZF-005 號重型機車及車內之
    汽油，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。經查
    ，被告確有於98年1 月20日下午2 時許，以自備鑰匙發動甲
    ○○所有，停放在桃園縣中壢市○○○街50號空地車牌號碼
    為HZF-005 號之重型機車，供其代步使用，並於同日下午2
    時許騎回上址等情，業據被告供承在卷，核與甲○○於警詢
    中指述相符，而參酌被告於偵查中陳稱：伊騎車去買飲料，
    伊騎了3 分鐘，就自己騎回去等語明確，是足認被告於98年
    1 月20日下午2 時許，騎走該車，並無不法所有之意圖，且
    被告於短暫騎走被害人之機車，並無其他積極抽走車內汽油
    之動作，足認其亦無竊取車內汽油之犯意，被告走機車消耗
    車內汽由，應屬使用竊盜之當然結果，此部分應僅係民事糾
    葛，尚難認其行為已構成刑法上之竊盜罪（臺灣高等法院93
    年度上訴字第1349號、號第94年度上易字1646號判決可資參
    考），是綜合上情以觀，本件並無證據證明被告此部分有竊
    盜之犯行，本院就此部分本應為無罪判決之諭知，惟聲請簡
    易判決處刑意旨認此部分與前揭論罪科刑部分有接續犯之實
    質上一罪關係，是爰不另為無罪判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
           臺灣桃園地方法院刑事第三庭
              法   官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
