【裁判字號】    98,抗,21
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    聲請選派公司清算人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度抗字第21號
抗  告  人  甲○○
                        號
上列抗告人因與財政部臺灣省中區國稅局雲林縣分局間聲請選派
公司清算人事件，對於中華民國98年4 月29日本院裁定（98年度
司字第12號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲
    明不服。非訟事件法第175 條第1 項定有明文。本件抗告人
    對於原法院所為選派公司清算人之裁定提起抗告，依上說明
    ，其抗告自非合法。
二、據上論結，本件抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6     月    29   日
                  民事第一庭    審判長法  官  紀文勝
                                      法  官  蔣得忠
                                      法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                      書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
