【裁判字號】    98,司促,5715
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度司促字第5715號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如支付命令之送達應於外國為之，或依公示送
    達為之者，不得行之，民事訴訟法第509 條定有明文。次按
    支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之，此為同法第513 條第1 項前段所明定。
二、本件債務人乙○○已於民國98年1 月17日為遷出國外，此有
    內政部戶役政查詢單一份附卷可稽。依首揭規定，聲請人之
    聲請自非適法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                      司法事務官  汪俊賢
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
