【裁判字號】    98,聲,171
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第171號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二四七號提存事件聲請人所提存之擔保物
九十二年度甲類第六期中央攻府建設公債新臺幣壹拾萬元，准予
返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已於民國96年9 月8 日起與花蓮
    區中小企業銀行（下簡稱花蓮中小企銀）合併，並概括承受
    其資產、負債及營業，且由聲請人繼續營業，是其權利義務
    應由聲請人概括承受。緣花蓮中小企銀前遵本院93年度裁全
    字第353 號民事裁定，為擔保相對人因假扣押可能遭受損害
    之賠償，曾提供92年度甲類第6 期中央攻府建設公債新臺幣
    100,000 元為擔保，並以本院93年度存字第247 號提存事件
    提存後，聲請本院以93年度執全字第218 號對相對人所有財
    產實施假扣押在案。茲因該假扣押執行事件業經聲請人撤回
    執行，並聲請本院定20日之期間通知受擔保利益人即相對人
    行使權利並向本院為行使權利之證明而未證明，已據其提出
    提存書、假扣押裁定、本院定20日之期間通知受擔保利益人
    即相對人行使權利並向本院為行使權利證明之裁定（97年度
    聲字第291 號）及確定證明書等影本為證，並經本院依職權
    調取前開相關各案卷，核閱無訛，則其聲請返還前開提存物
    ，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6       月    29  日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
上列正本與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣１,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
