【裁判字號】    98,易,336
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第336號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1433號），本院虎尾簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（本院
原案號：98年度虎簡字第76號），簽由刑事庭改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○因告訴人乙○○與
    其夫廖高章間發生糾紛，於民國98年1 月19日18時50分許，
    前往告訴人位於雲林縣二崙鄉楊賢村楊賢92-5號住處，與告
    訴人理論，2 人進而發生爭吵，被告竟基於傷害之犯意，持
    告訴人住處門口之木棍1 支毆打告訴人全身，致告訴人受有
    左尺骨骨折、右手臂擦傷及左腳擦傷與瘀傷等傷害。因認被
    告涉有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。惟告訴人已與被告達成和解，
    並於98年6 月2 日撤回告訴，有本院調解筆錄及刑事撤回狀
    各1 紙在卷可參，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
