【裁判字號】    98,聲,177
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第177號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  百勝通運企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第八０四號提存事件，聲請人所提存之擔保
物面額新臺幣壹拾萬元之中國信託商業銀行股份有限公司敦北分
行可轉讓定存單肆張，准予返還。
程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1184號
    民事裁定為擔保假扣押之執行，曾提供面額新臺幣100,000
    元之中國信託商業銀行股份有限公司敦北分行可轉讓定存單
    4 張為擔保，並以本院96度存字第804 號提存事件提存後，
    聲請本院以96年度執全字第738 號假扣押執行相對人所有財
    產在案。茲因該假扣押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，
    而聲請人聲請法院通知受擔保利益人行使權利，法院亦已定
    20日以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，已據其提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定、本院
    定20日之期間通知受擔保利益人即相對人行使權利並向本院
    為行使權利證明之裁定（98年度聲字第17號）及確定證明書
    等影本為證，並經本院調取前開相關各案卷核閱無訛，則其
    聲請返還前開提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條，第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    法  官   黃瑞井
上列正本與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣１,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官   林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
