【裁判字號】    98,聲,173
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    通知受擔保權利人行使權利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第173號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求通知受擔保權利人行使權利事件，本院裁定如
下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因假扣押執行所生之損
害行使權利，並向本院為行使權利之證明。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟費用之擔保，於訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明，逾期未證明者，並應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後
    段定有明文。且依同法第106 條規定，上開規定於因假扣押
    供擔保之情形準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第1699號民事
    裁定，提供擔保金登錄債券新台幣400,000 元，並於提存後
    （本院96年度存字第1088號），經本院96年度執全字第996
    號強制執行事件執行在案。現因聲請人已聲請撤回假扣押之
    執行，並塗銷相對人所有財產之查封登記在案，訴訟已經終
    結，茲為請求返還提存物，爰依民事訴訟法第106 條規定準
    用第104 條第1 項第3 款後段規定，請求命相對人於一定期
    間內行使權利等語。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據聲請人提出本院上開民事裁
    定、提存書、民事執行處函等件為證，並經本院依職權調閱
    上開卷宗核閱屬實，本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6       月  29    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
上列正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
