【裁判字號】    98,消債更,65
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第65號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示之事項，並預
納郵務送達費用新臺幣5,000元，逾期即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6    月    29     日
              民事第二庭    法      官  李秋瑩
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    29     日
                            書  記  官  蘇紋泙
附表：
(一)由目前雇主出具聲請人自任職日起至98年6 月份之薪資證明單
  。
(二)聲請人之97年度綜合所得稅各類所得資料清單、勞工保險被保
  險人投保資料明細表。
(三)陳明聲請人有無領取社會救助或補助及期間、數額，並提出相
  關證明。
(四)聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（須
  附完整清晰內頁資料並補登存摺自95年1 月1 日起至本裁定送
  達日之後之交易明細；如無法補登，仍應提供帳戶及帳號）。
(五)請詳細說明聲請人負擔之債務各係於何時成立？及各債務發生
  之原因、用途？（勿以籠統字樣回覆）。
(六)聲請前2年（即至98年6月4日止）財產變動狀況（含有償、無
  償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為表
  明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負債
  證明文件。
(七)以聲請人為要保人、被保險人之所有保險單及現在之保單價值
  準備金，請列表說明其名稱、種類？每月（年）繳納保險費金
  額？。
(八)提出最近一個月內申請之財團法人金融聯合徵信中心債務清理
  條例前置協商專用債權人清冊正本。
(九)陳明玉山銀行債權是否仍存在？如存在，請重新提出一份完整
  之聲請狀「聲請人之債權人清冊」；如已清償，請提出清償證
  明。
(十)陳明向民間債權人黃國雄之借貸期間、數額？已償還之金額？
  目前是否償還中？並提出借貸證明。又聲請人與其之關係？
(十一)陳明聲請人目前每月必要支出？請依「財產及收入狀況說明書
  」填載並說明之。
(十二)據聲請人所提出之中華電信繳費單（用戶號碼：22*2*9*5），
  用戶姓名為黃國雄。請陳明每月支出通訊費用達1,000元之必
  要性？並提出相關證明。
(十三)聲請人名下全部股票之明細。
(十四)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
