【裁判字號】    98,交易,88
【裁判日期】    980629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第88號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第6173號），本院虎尾簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（原
案號：98年度虎交簡字第7 號），改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為載運瓦斯之司機
    ，係從事駕駛業務之人，於民國97年7 月14日上午7 時10分
    許，駕駛車牌號碼5421-UL 號自用小貨車，沿雲林縣崙背鄉
    ○○路由東向西方向行駛，行經中山路與正義路交岔路口時
    ，原應注意汽車行駛時，應注意車輛行經未劃標線道路之閃
    光黃燈號誌交岔路口，應減速接近，小心通過，疏未注意左
    側有告訴人乙○○所騎乘車牌號碼為NTM-742 號重型機車，
    沿正義路亦進入交岔路口，告訴人亦應注意車輛行經未劃標
    線道路之閃光紅燈號誌交岔路口，應減速接近，先停止於交
    岔路口前。而依當時情形，均無不能注意之情事，竟均疏於
    注意，被告貿然進入交岔路口，告訴人見狀閃避不及撞擊被
    告車之左前車身而人車倒地，使告訴人受有頭部外傷腦震盪
    、右手肘撕裂傷、右肱股頸骨折等傷害。檢察官因認被告涉
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，
    有刑事撤回狀及本院調解筆錄各1 紙在卷可考，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
