【裁判字號】    98,婚,214
【裁判日期】    980418
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度婚字第214號
原      告  甲○○
訴訟代理人  曾彥錚律師
被      告  乙○○
當事人間98年度婚字第214號號請求給付離婚等事件，聲請人聲請提存有
價證券及現金，本院裁定如下：
    主    文
聲請人就其依本院98年度婚字第214號號判決主文第__項所命供假執行之擔
保金新台幣■中文金額轉換■元，得提存中央政府於民國
■中文日期轉換■發行面額新台幣■中文金額轉換■元之__年度
甲種第__期號碼__號之建設公債、公債票__紙及現金新台幣
■中文金額轉換■元。
    理    由
一、按供擔保應提存現金，應供擔保人不能提存現金者，得聲請
    法院准予提存法院認為相當之有價證券。
二、本院認為中央政府於民國■日期轉換■發行面額新台幣（下
    同）■金額轉換■元之__年度甲種第__期號碼__號之建
    設公債公債票__紙及現金■金額轉換■元，與本院命聲請人
    供假執行之擔保金新台幣■金額轉換■元相當。
三、依民事訴訟法第102條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    18    日
                                書記官巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
