【裁判字號】    98,賠,5
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                 98年度賠字第5號
聲  請  人  甲○○
上列被告因聲請冤獄賠償，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於裁定送達後五日內，補提出受管訓執行之證據。
    理  由
一、按冤獄賠償法第5條規定：「冤獄賠償之請求，應以書狀記
    載下列事項，向管轄機關提出之：一、賠償請求人姓名、性
    別、年齡、住所或居所。二、有代理人者，其姓名、性別、
    年齡、住所或居所。三、請求賠償之標的。四、事實及理由
    ，並應附具不起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付
    保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本
    或其他相關之證明文件。五、管轄機關。六、年、月、日。
    」，同法第11條亦規定：「賠償之請求，違背法律上之程式
    ，經定期命其補正，而逾期不補正者，應以決定駁回之。」
    。
二、聲請人98年1月21日聲請冤獄賠償至今，仍未提出曾經受受
    管訓執行之任何證據，依上開條文意旨，應裁定命被告補正
    ，逾期不補正即予決定駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
