【裁判字號】    98,消債更,20
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第20號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年4月21日10時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償債務之情事，又其
    於本條例施行前雖依金融主管機關協調成立之中華民國銀行
    公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機
    構成立協商，但因現時收入確不足必要支出，有不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難而毀諾。且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債
    務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說明書、
    95、96年度國稅局各類所得清單、任職公司95年度所得扣繳
    憑單等為證，且經本院查核大致相合而可加採信。此外，本
    件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條
    或第46條各款所定應駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲
    請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
              民事第二庭    法      官  洪榮謙
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年4月21日上午10時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
