【裁判字號】    98,繼,493
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度繼字第493號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○ (民國○○年○月○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，生前住彰化縣竹塘鄉○○路新吉巷18
號)於民國98年3月22日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈
報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債
權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人
報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘
遺產行使其權利。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
