【裁判字號】    98,簡,952
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第952號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                      國民
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2789號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月     21    日
                  刑事第四庭         法  官   吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具體理由而請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4    月     21    日
                                     書記官   林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
