【裁判字號】    98,聲,178
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第178號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第一六五七號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣壹萬柒仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。又所謂訴訟終結，不問有無本案訴訟，在
    假扣押所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    不當假扣押執行所受損害而設，倘供擔保人未聲請假扣押之
    執行，或執行法院已依假扣押裁定實施假扣押之執行，嗣供
    擔保人已撤回該假扣押之執行，或執行法院撤銷該假扣押之
    執行，此時受擔保利益人所受損害已處於可確定之狀態，而
    供擔保人已定20日以上之期間或聲請法院催告受擔保利益人
    行使權利而不行使者，雖未撤銷假扣押裁定，仍得請求返還
    擔保物。
二、聲請意旨略以：聲請人華南商業銀行股份有限公司與相對人
    乙○○間請求假扣押事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第
    2353號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）
    17,000元為擔保，並以臺灣士林地方法院97年度存字第1657
    號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤回假扣押之執行，
    並經聲請人聲請法院定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，為此聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查，聲請人之聲請業據其提出提存書、本院民事庭97 年
    11月7 日彰院賢民義字97年度聲字第752 號通知為證，並經
    本院依職權調閱本院97年度裁全字第2353號假扣押卷宗、臺
    灣士林地方法院97年度執全字第1130號卷宗及97年度存字第
    1657號提存卷，核對無訛，本件聲請人聲請，揆諸前揭規定
    及說明，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  4    月     21    日
                  民事第一庭  法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
。
中    華    民    國    98    年  4    月     21    日
                              書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
