【裁判字號】    98,簡,918
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第918號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                      國民
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2095號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月     21    日
                  刑事第四庭         法  官   吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具體理由而請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4    月     21    日
                                     書記官   林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
