【裁判字號】    98,聲,810
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第810號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第465號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，分別經本院
    先後判處如附表所示之刑，均經確定在案，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份、前揭判決書及檢察官執行指揮書在
    卷足憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。另查本件受刑人犯如附表所示各
    罪，均係在刑法於95年7月1日修正公布施行後所犯，且均為
    得易科罰金之罪名，固無疑義，然而，依據95年7月1日修正
    公布施行之刑法第41條第2項規定，於數罪併罰，其應執行
    之刑須未逾6月者，方得依刑法第41條第1項規定，諭知易科
    罰金折算標準；是受刑人甲○○犯如附表所示之各罪，其所
    受宣告刑，經本院酌定其應執行為有期徒刑9月，顯已逾有
    期徒刑6月，依上揭規定，自無併諭知易科罰金折算標準之
    適用，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                      書記官  林佑儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
