【裁判字號】    98,簡,943
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第943號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蕭博仁律師
            黃鼎鈞律師
            陳銘傑律師
被      告  甲○○
                      之3
上列被告等因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第四八六號），經本院訊問後被告自白犯罪，本院合議庭認
宜以簡易判決處刑，改為簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
乙○○收受贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十六條第二項、第三百四十九項第一項、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、本件被告甲○○、乙○○均自白犯罪，並分別向本院表示願
    受科刑之範圍為緩刑、拘役五十九日，經檢察官詢問告訴人
    意見後，表示同意被告等對上開願受科刑之範圍科刑，依刑
    事訴訟法四百五十五條之一第二項之規定，被告二人及檢察
    官均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
