【裁判字號】    98,重訴,30
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度重訴字第30號
原      告  乙○○
被      告  彰化地政事務所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認界址等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴請求彰化縣彰化地政事務所等損害賠償與確認
    界址云云，惟查，原告前經本院於民國97年8月27日以97年
    度禁字第82號裁定宣告為禁治產人，依法即無訴訟能力，依
    據民事訴訟法第48條規定須取得法定代理權或經法定代理人
    之承認，其行為始溯及生效。經查原告提出之訴狀，未記載
    取得法定代理權或經其法定代理人（監護人）之承認，未由
    法定代理人合法代理，經本院於98年4月9日裁定命原告應於
    本裁定送達後3日內，具狀補正其法定代理權（經其法定代
    理人之承認），上開裁定業於98年4月13日送達原告，此有
    送達證書在卷可稽。原告迄今仍未依法補正，其訴即未合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
