【裁判字號】    98,司促,5966
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第5966號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人乙○○間支付命令事件，債權人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀內支票（票號：XC0000000）金額誤載新臺幣壹拾捌
    萬陸仟捌佰陸拾柒元為新臺幣壹拾捌萬陸仟捌佰柒拾柒元，
    請具狀更正，並請提出更正後聲請狀繕本共三件。
二、請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
