【裁判字號】    98,司,27
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度司字第27號
聲  請  人  佳全億股份有限公司之清算人黃美齡
上列聲請人聲報清算完結事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：佳全億股份有限公司（下稱佳全億公司
    ）業於民國（下同）86年11月5 日解散，並向鈞院呈報原清
    算人王螺就任，嗣因王螺於91年11月22日死亡，鈞院以96年
    司字第3 號民事裁定，選派佳全億公司董事黃美齡即聲請人
    為清算人，繼續本件清算程序，並以鈞院96年3 月21日彰院
    賢民仁96年度司字第11號函准予備查在案。又聲請人就任後
    檢查佳全億公司財產，並無查獲任何實質財產，後催報債權
    ，經聲報之債權額高達新臺幣（下同）90,979,697元，實已
    無能力處理債務，故向鈞院申請破產，惟因公司已無資產，
    經鈞院以96年度破字第18號民事裁定以無清償能力予以駁回
    。復聲請人已召開公司股東會承認清算期間之清算收支及損
    益表，是爰依公司法第93條、第331 條規定，檢附本院96年
    3 月21日彰院賢民仁96年度司字第11號函、公告報紙、存證
    信函、96年3 月6 日財政部中區國稅局中區國稅局稅徵字第
    09600152621 號函、96年11月20日交通部公路總局臺中區監
    理所彰化監理站中監彰字第0960026816號函、96年11月21日
    彰化縣稅捐稽徵處彰稅服字第0969951414號函、96年11月27
    日財政部中區國稅局彰化縣分局中區國稅彰縣一字第096003
    7205號函、97年4 月24日財團金融聯合徵信中心信用報告回
    覆單、法人清算後資產負債表、清算期間收支表及損益表、
    股東會會議記錄、監察人審核報告書、本院96年度破字第18
    號及96年度司字第3 號民事裁定影本等件為證，聲請准予備
    查清算完結云云。
二、按公司清算人依公司法第93條第1 項、第331 條第4 項規定
    ，向法院所為清算完結之聲報，在性質上屬商事非訟事件，
    僅屬備案性質，法院准予備查，並無實質上之確定力，公司
    是否清算完結，仍應視其已否完成「合法清算」而定（最高
    法院92年度臺抗字第621 號、89年度臺抗字第388 號裁定意
    旨參照）。而依公司法第334 條準用同法第84條第1 項規定
    ，清算人之職務包括了結現務，收取債權清償債務，分派盈
    餘或虧損，分派賸餘財產等，清算人必完成上揭各項事務，
    其清算程式始為合法，清算事務始能認為已完結，其公司人
    格始能認為已消滅。否則，如清算公司尚有債務未為清償，
    法院即對清算完結之聲報准予備查，將造成清算人「形式上
    」已清算完結而法人人格消滅之表徵，其結果甚易導致債權
    人誤認為已無從對該清算公司進行追償，顯非法理之平。為
    慎重計，94年2 月5 日修正之非訟事件法第180 條增訂應由
    清算人造具經股東承認之結算表冊，以書面向法院為公司法
    所定清算完結之聲報，由法院及時、適當之介入審查監督，
    以達保護公司債權人，防止糾紛再起之目的。又法院受理呈
    報清算終結之商事非訟事件，固毋庸為「准駁聲報」之裁定
    ，惟仍應依職權調查事實及必要之證據，作形式審查，倘有
    所處分，亦應以裁定為之，此觀非訟事件法第32條第1 項（
    修正前第16條）、第36條第1 項（修正前第20條第1 項）之
    規定自明（最高法院84年臺抗字第457 號裁定意旨可資參照
    ）。故法院依據清算人依法附具之結算表冊文件，以及法院
    依職權調查事實及必要證據所得之資料，作形式審查，倘已
    可審認尚未完成合法清算程式，認不符清算終結之要件時，
    即不得准予備查，應以裁定駁回清算完結之聲報，由清算人
    繼續完成清算事務。
三、經查：佳全億公司目前尚有稅款95,329,840元未繳納，有聲
    請人98年4 月10日所提之陳報狀在卷可稽，聲請人自始未提
    出佳全億公司之完稅證明文件供本院查核；經本院於98 年4
    月7 日以函文限聲請人於收受該函文之日起5 日內予以補正
    前開事項，且經聲請人於98年4 月8 日收受，有本院送達證
    書在卷可查，然聲請人迄今仍未補正，是佳全億公司之清算
    事務並未終結甚明。聲請人聲明呈報清算終結請准予備查，
    自屬無據，而無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
