【裁判字號】    98,簡,966
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第966號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1867號）及
移送併案審理（98年度偵字第2851號、臺中地方法院98年度偵字
第6778號、98年度偵字第7458號），本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    戊○○能預見一般人取得他人金融機構帳戶之行徑，常與財
    產犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查之情形下，仍基於幫助詐騙集團
    向不特定人詐欺之不確定故意，於民國97年12月29日晚上10
    時許，在台中市○○路之某家7-11便利商店前，將其開設於
    遠東國際商業銀行臺中自由分行帳戶（帳號：000000000000
    00號）之存摺、提款卡、密碼等物寄交姓名年籍不詳而自稱
    「陳經理」之成年人，幫忙「陳經理」與其所屬詐欺集團成
    員從事詐欺取財犯行之匯款帳戶之用。嗣「陳經理」與詐欺
    集團成員，取得上開存摺、提款卡、密碼後，意圖為自己不
    法所有，共同基於犯意聯絡與行為分擔，在98年12月29日起
    至同年月5日止之期間內，以電腦及網路連線設備，連線至
    雅虎奇摩拍賣網站，分別使用「tw-auctions-sys@yahoo-in
    c. com」或「bestyh2002」、「bluelurfd」、「pizzayumm
    y02 321 @yahoo.com.tw」名義登入帳號及密碼後，刊登渠
    等欲出售WII遊戲機、PSP2007 遊戲機、中油油票、腳踏車
    等物品之不實訊息，趁丙○○、甲○○、乙○○、丁○○等
    人上網瀏覽渠等刊登之不實拍賣物品，誤信為真而陷於錯誤
    ，而直接下標並得標，或以網路ＭＳＮ談妥價格後，再依該
    詐騙集團成員指示，分別如下列時間，將下列金錢匯入戊○
    ○上開帳戶內後，隨即由該詐欺集團成員輸入戊○○上開帳
    戶之提款卡及密碼，將匯款領取一空。嗣經丙○○、甲○○
    、乙○○、丁○○分別報警處理，經警方循線查悉上情。
  (一)丙○○於98年1月2日13時38分許，將其母親曾華開設於玉山
    商業銀行之帳戶內5000元，以該銀行ATM轉帳至戊○○上開
    帳戶內。
  (二)甲○○於同年月2日12時38分許，將其郵局帳戶內之6,100元
    ，以網路ATM轉帳至戊○○上開帳戶。
  (三)鄭得賢於同年月2日15時許，將台新商業銀行忠孝分行帳戶
    內17000元，以網路銀行轉帳至戊○○上開帳戶。
  (四)丁○○於同年月2日15時50分許，以中國信託商業銀行ATM
    將其2000元轉帳至戊○○上開帳戶。
二、本案證據及應適用之法條：均引用檢察官起訴書及並移送併
    案聲請書之記載。
三、論罪科刑：按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之
    認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施
    犯罪之行為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年
    度臺上字第1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    。查姓名年籍不詳之自稱「鄭經理」及其所屬詐欺集團成員
    意圖為自己不法所有，共同基於詐欺取財之犯意聯絡與行為
    分擔，以前揭詐騙手法，誘使上述被害人陷於錯誤，而以匯
    款方式交付本人之財物，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪。被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開帳戶之存
    摺、金融卡、密碼作為詐欺匯款之用，幫助前開詐欺集團成
    員共同詐取被害人之款項，核被告所為，係犯刑法第30 條
    第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財既遂罪。又被告
    僅係幫助他人實行詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30
    條第2項之規定，按詐欺取財罪正犯之刑予以減輕。次按被
    告僅以一幫助行為，雖正犯為二次詐欺取財行為，就被告而
    言，僅有一次犯罪行為，仍僅成立一幫助犯之罪，最高法院
    96年台非字第245號判決意旨參照。查被告將上開帳戶、提
    款卡及密碼等物寄交予自稱「鄭經理」之陌生成年人，供自
    稱「鄭經理」及其所屬詐欺集團成員為詐欺取財行為，僅有
    一次幫助行為，縱該詐欺集團有多次之詐欺取財行為，揆諸
    前揭說明，仍僅成立一幫助犯之罪，併此敘明。爰審酌被告
    提供帳戶隨意交付予年籍姓名不詳之「鄭經理」之成年人持
    有，幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐騙者得以隱匿其真
    實身份，而逍遙法外，致上述多數被害人因此遭受損失，求
    償無門，助長社會犯罪風氣，惟被告本身未實際參與本件詐
    欺取財犯行，責難性非重，於本院審理時坦承犯罪及其素行
    、動機、智識程度、犯後態度及損害程度等一切情狀，並被
    告當庭向本院為請求於有期徒刑四月範圍內為科刑表示，復
    經公訴人於本院審理時依被告求刑表示而對被告具體求刑有
    期徒刑四月一節，有本院於98年4月16日審理筆錄在卷可查
    ，本院認為科刑請求適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、本件檢察官依被告求刑表示為具體科刑之範圍內所為之科刑
    判決，依刑事訴訟法455條之1第2項之規定，檢察官、被告
    均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    21     日
                                 書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
