【裁判字號】    98,聲,230
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第230號
聲  請  人
即債權人    京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        之1號.
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所明定。上開法條所指「法院」，係指原「命
    供擔保」之法院。復按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第28條第1 項定有明文。
二、經查，本件聲請人依台灣嘉義地方法院93年度裁全字第1457
    號假扣押裁定，向台灣嘉義地方法院提存所提供擔保物即92
    年甲類第四期中央政府建設公債，計新台幣200 萬元（台灣
    嘉義地方法院96年度存字第179 號），並已撤銷假扣押裁定
    確定，業據聲請人提出提存書影本、台灣嘉義地方法院民事
    裁定為證，固堪信為真實，然依前所述，本件應由臺灣嘉義
    地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                     民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                                   書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
