【裁判字號】    98,聲,190
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度聲字第190號
聲  請  人  利榮營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  良嶸工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院於民國98年4 月10日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定當事人欄中關於「相對人梁嶸工程有限公司」之記載，應
更正為「相對人良嶸工程有限公司」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定當事人欄中關於「相對人梁嶸工程有限公
    司」部分之記載，有記載錯誤之情形，應予更正為「相對人
    良嶸工程有限公司」。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        民事第二庭法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                  書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
