【裁判字號】    97,易,1748
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度易字第1748號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  吳憲明律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳盈壽律師
被      告  乙○○
            戊○○
            丙○○
                    7號
上列被告等因恐嚇取財等案件，本院依職權裁定如下：
一、按刑事裁判之文字，如有顯係誤寫而不影響全案情節與裁判
    本旨者，已經宣示或送達後，仍可由為裁判之法院依聲請或
    本於職權以裁定更正之。有司法院釋字第43號解釋、最高法
    院95年度台上字第3190號判決意旨可資參照。
二、本院於民國98年3月24日所為判決之原本及正本，於附表編
    號1「被害人匯款時間、地點、金額、（新台幣）及匯入帳
    戶欄內記載：「於97年5月13日下午在彰化縣永靖郵局匯款2
    ,000元，至丙○○設於中華郵政股份有限公司西螺151、帳
    號0000000號帳戶內。」，及同編號「證據」欄項次之「
    電話通聯資料第46頁）」等語，均有誤繕之處，茲分別更正
    為：「於97年5月13日下午在彰化縣永靖郵局匯款2,000元，
    至丙○○設於中華郵政股份有限公司西螺郵局局號0000000
    、帳號0000000號帳戶內。」，及「電話通聯資料查詢單（
    警卷(一)第46頁）」，爰特裁定更正如上。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第八庭    審判長  簡婉倫
                                法  官  唐中興
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
