【裁判字號】    98,司促,5976
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第5976號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌萬壹仟肆佰捌拾肆元及
    自民國九十八年二月十九日起至清償日止，按年息百分之七
    點零計算之利息，暨自民國九十八年三月二十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○邀丙○○為連帶借款人於民國93年8月18日
      向聲請人借款新臺幣600,000元整，於領取放款時，並訂
      立借據（帳號00-00000）、約定書為據；約定借款期限自
      民國93年8月19日起至民國98年8月19日止，約定利息按年
      利率7.0％固定利率計息。應按月繳款，若有一次不履行
      ，即喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金
      等立即全部一次清償，並依原契約約定，逾期在六個月以
      內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部份，按上
      開利率百分之二十計算違約金。
（二）詎債務人自民國98年2月19日起不依約定繳納，雖經催討
      ，均未依約償還，依約定書（一般約定條款）第5條相關
      約定，已喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違
      約金等立即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第508條
      之規定，狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其
      清償，以維權益，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
