【裁判字號】    98,司促,5978
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第5978號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
上列債權人聯邦商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○○等四
人間支付命令事件，債權人聯邦商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀狀尾漏未蓋代理人之印章，請具狀補正之。
二、請提出債務人甲○○○、乙○○、丙○○、丁○○最新之全
    戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記
    事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
