【裁判字號】    98,司拍,206
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第206號
聲  請  人  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分
處間拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5日內補正
後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀當事人欄位漏載相對人之法定代理人，請補正相關記
    載。
二、請提出借款人陳復滄之除戶謄本正本及債務人乙○○最新戶
    籍謄本（記事欄請勿省略）正本。
三、請提出被繼承人陳復滄之繼承系統表、全體繼承人拋棄繼承
    之法院准予備查文件等影本，以供本院審查。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
