【裁判字號】    98,易,365
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第365號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化看守所附設勒戒處所執行中
上列被告因竊盜等案件，經檢察官起訴公訴（98年度偵字第851
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因傷害及恐嚇等案件，經本院以94年度易字第740
    號判處有期徒刑6 月及拘役50日，嗣經臺灣高等法院臺中分
    院以95年度上訴字第155 號判決駁回上訴確定，並於民國（
    下同）96年6 月1 日執行徒刑完畢出監。詎猶不知悔改，分
    別於下列時地，竊取他人財物：
(一)、其於97年12月7 日上午5 時30分許，行經在彰化縣溪州鄉○
    ○村○○路194 巷21號前面，發現丙○○所有之車牌號碼RJ
    -5072 號自用小客車並未上鎖，且車子鑰匙放置在車內，遂
    萌生意圖為自己不法之所有，竊取該車，得手後，供己使用
    。
(二)、復於98年1 月1 日上午6 時30分許，駕駛上開車輛至彰化縣
    北斗鎮市○○里51號乙○○經營之檳榔攤，並向乙○○
    購買香菸時，因檳榔攤內之桌子抽屜未關上，發現乙○○將
    其所有之An ycall廠牌之行動電話1 支放在抽屜內，竟萌生
    意圖為自己不法之所有，趁乙○○去拿取香菸而未能注意之
    際，徒手竊取乙○○所有之Anycall 廠牌行動電話1 支，得
    手後供己使用。嗣於98年1 月1 日下午3 時30分許，在彰化
    縣北斗鎮○○路螺陽國民小學後方空地，甲○○欲駕駛上開
    贓車時，為警當場逮捕，並扣得上開自用小客車1 部及行動
    電話1 支。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查中及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即被害人丙○○及乙○○2 人於警詢
    中指述內容均相吻合，復有贓物認領保管單2 紙、彰化縣警
    察局車輛協尋電腦輸入單及被告於事實欄一(二)所示之時間，
    在案發地點監視器所拍攝被告出現在案發現場之翻拍照片8
    張附卷可參。綜上所述，足徵被告自白確與事實相符，堪以
    採信。本件事證明確，被告上開犯行均足堪認定，應依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被
    告就上開2 次犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
    被告前因傷害及恐嚇等案件，經本院以94年度易字第740 號
    判處有期徒刑6 月及拘役50日，嗣經臺灣高等法院臺中分院
    以95年度上訴字第155 號判決駁回上訴確定，並於96年6 月
    1 日執行徒刑完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，則其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本案2 件有期徒刑以上之罪，均構成累犯，均應依法加
    重其刑。爰審酌被告正值青年，不思上進，任意竊取他人財
    物，對被害人造成生活諸多不便，破壞社會秩序匪淺，暨犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
