【裁判字號】    98,簡,986
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第986號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十八年度偵字第一八七七號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機具「虎豹王三代」壹台（含ＩＣ板壹塊
）及賭資新臺幣參仟貳佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，另犯罪事實欄第九行「賭客不玩時，再依積分向甲○
    ○兌換新臺幣」，更正為「賭客不玩時，依積分以一比一之
    比率，由退幣口自動退幣」；並補充本案證據尚有證人潘美
    花警詢之證詞及彰化縣警察局彰化分局臨檢現場紀錄表、現
    場簡圖各一件。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，電
    子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條
    前段、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                       刑事第六庭   法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                    書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
