【裁判字號】    98,聲,251
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第251號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣57,000元後，本院97年度執字第37681號執
行事件之強制執行程序，於本院98年度訴字第28號確認本票債權
不存在等事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又發票人主張本票債
    權不存在而提起確認之訴不合於第1項之規定者，法院依發
    票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停止強制執行，
    非訟事件法第195條第3項亦有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起98年度訴字第28號確認本票債
    權不存在等事件為理由，聲請裁定停止97年度執字第37681
    號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及98年度訴字第28號確認本票債權不存
    在等事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。並參酌最高法院86年度台抗字第442號裁定要旨：法院
    依強制執行法第十八條第二項定擔保金額而准許停止強制執
    行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之
    賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償
    或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所
    受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據。亦
    應同理適用於首段所揭非訟事件法第195條第3項之擔保規定
    ，並認本件停止執行後，債權人未能即時受償之可能損害額
    ，殆類於金錢使用之利息，爰以爭執之債權額為新臺幣（下
    同）950,000元，票據利息為年息百分之六，概算停止期間
    為一年之利息額57,000元屬相當並確實之擔保，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
