【裁判字號】    97,訴,3341
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3341號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄7號3樓.
選任辯護人  張貴閔律師
被      告  乙○○
                    巷19之5.
                    （
選任辯護人  許名宗律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年伍月壹日起延長羈押貳月，並
解除禁止接見、通信之限制。
    理  由
一、本件被告二人因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第二、三款之情形而有羈押必要，於民國九十
    七年十二月一日執行羈押，及禁止接見、通信，並於九十八
    年三月一日裁定延長羈押。今羈押期限即將屆滿，經訊問被
    告二人後，其等雖請求具保停止羈押，惟審酌被告二人犯罪
    事證明確，業經本院於九十八年四月七日宣示判處被告甲○
    ○、乙○○各應執行有期徒刑十年二月及八年六月，且被告
    二人所涉為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，是認前述刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第三款之羈押原因依然存在，
    且有繼續羈押之必要，應自九十八年五月一日起延長羈押二
    月。至被告二人於本案言詞辯論終結後，已無勾串證人或共
    犯之虞，是無繼續禁止接見、通信之必要，爰依法解除此部
    分之限制。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  黃玉齡
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                      書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
