【裁判字號】    98,訴,233
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第233號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        -9-.
                      （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明其本人之真正住所或居
    所，致無法送達訴訟文書而遭退回，其起訴之程式顯有欠缺
    ，復無從命其補正，原告之訴難認為合法，其假執行之聲請
    亦失所附麗，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
