【裁判字號】    98,司促,5967
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第5967號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
                        、27.
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬貳仟陸佰柒拾貳元及自民
    國九十八年一月二十三日起至清償日止，按年息百分之六點
    五二計算之利息，並自民國九十八年二月二十四日起至清償
    日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬捌仟貳佰拾元及自民
    國九十八年三月十七日起至清償日止，按年息百分之八計算
    之利息，並自民國九十八年四月十八日起至清償日止，逾期
    在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
