【裁判字號】    98,聲,233
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第233號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        、27.
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丁○○○○○○
相  對  人
即債務人    丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第七三號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾參萬元，准予發還。
聲請人對相對人丁○○○○○○部分之聲請駁回
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第3987號民事裁定提供新台幣
    130,000 元為擔保金，並以本院98年度存字第73號提存事件
    提存在案，茲因該事件，業經相對人丙○○同意返還，相對
    人丁○○○○○○經聲請人於假扣押實施前撤回執行，爰依
    法聲請准予返還提存物等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第106條、第104條第1項第1款、第2款分別
    定有明文。次按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執
    行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存
    人於提存後，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第
    18條第1 項第3 款定有明文。
三、經查：聲請人主張業經相對人丙○○同意返還提存物之事實
    ，業經聲請人提出假扣押裁定影本、提存書影本、同意書、
    印鑑證明、執行前部分撤回證明書影本等件為證，復經本院
    調取本院98年度存字第73號提存卷宗、97年度裁全字第3987
    號及98年度執全字第72號保全程序卷宗核閱屬實，此部份聲
    請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、至本件假扣押程序之受擔保利益人即相對人丁○○○○○○
    部分，聲請人並未對其財產聲請本院實施假扣押執行程序，
    業經本院調取上開保全程序卷宗核閱無誤，則聲請人就此部
    分本得逕向本院提存所聲請發還擔保金，毋庸裁定，聲請人
    猶聲請本院裁定返還提存物，洵無必要，此部份應予駁回。
五、爰依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
。
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
