【裁判字號】    98,易,30
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度易字第30號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣臺中監獄南投分監執行中
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8513號
），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，經本院
裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因違反職役職責案件，經臺灣高雄軍事法院於民國
    95年10月23日以95年度上訴字第97號判決判處有期徒刑2年6
    月確定，於95年11月15日入監執行，甫於96年9月10日因縮
    短刑期執行完畢，猶不知悔改，竟於97年7月6日11時20分許
    ，在嘉義市○○路44號之7-11超商內，因故對店員乙○○心
    生不滿，竟基於恐嚇之犯意，兩度以台語對乙○○恫嚇稱：
    「你敢報警，我就砸毀你的Seven-Eleven」等語，致使其心
    生畏懼。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
   理  由
一、本件係經被告丙○○於本院準備程序時當庭表示認罪，而以
    簡式審判程序審理，此有本院98年4月7日準備程序筆錄及同
    日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於審理時坦承不諱，核予證人乙○○
    及甲○○於警詢及偵查時之證述相符，並有指認照片2份在
    卷可證，被告審判中自白確與事實相符，要屬無疑；本案事
    證明確，被告犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。被告先
    後2次恐嚇被害人乙○○之行為，係於密切接近之時間、地
    點，侵害同一之法益，且係出於同一恐嚇之目的，屬接續犯
    ，應僅成立一恐嚇危害安全罪。又被告前因違反職役職責案
    件，經臺灣高雄軍事法院於95年10月23日以95年度上訴字第
    97號判決判處有期徒刑2年6月確定，於95年11月15日入監執
    行，甫於96年9月10日因縮短刑期執行完畢，有臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份附卷可按，其於有期徒刑執行完畢5年以內，故
    意再犯本案為有期徒刑以上之恐嚇危害安全罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告因一時氣
    憤方口出惡言之犯罪動機，對被害人造成危害之程度尚輕，
    被害人亦不願追究，犯後坦承犯行之犯後態度，國中肄業之
    智識程度，入監前是做幫人搬運香菇、月入約1萬8千元、目
    前未婚、有四個姐姐一個哥哥、父母均仍健在之生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項，刑法第305條、第41條
第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
段，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本），並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不
服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                                書記官  張菀純
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
