【裁判字號】    98,補,134
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第134號
原      告  嘉義縣水上鄉農會

法定代理人  羅石梗
代  理  人  王明昇
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告黃清居、黃福全、黃南
源、胡黃來有、李黃來春、黃秋梅、黃詩懿發支付命令，惟被告
胡黃來有、李黃來春、黃秋梅、黃詩懿、黃南源已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件
訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,486,175元，應繳裁判費25,65
1元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳25,151元。茲
限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元，其餘部分
不得抗告。
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
