【裁判字號】    98,嘉交簡,361
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第361號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2071號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書被告前
    案紀錄應補充為「前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    分別經本院以93年度訴字第264號判決判處應執行有期徒刑2
    年6月、及以93年度訴字第387號判決判處有期徒刑1年2月確
    定，上開各罪再經本院以96年度聲減字第538號裁定予以部
    分減刑後並定應執行有期徒刑2年6月確定，於民國96年8月1
    5日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有前揭犯罪科刑及於96年8月15日縮刑期滿
    執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可參，其於受有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告高中肄業之智識程度，明知酒精對
    人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路，且酒後呼氣酒精濃
    度高達每公升1.36毫克，對交通安全危害非輕，惟其犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
