【裁判字號】    98,易,172
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第172號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣嘉義看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2645號
），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，經本院
改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因犯竊盜等案件，經本院以97年度嘉簡字第537號
    判決分別判處拘役59日、59日，並定應執行拘役100日確定
    ；又因犯竊盜等案件，經本院以97年度嘉簡字第632號判決
    、97年度嘉簡字第656號判決分別判處有期徒刑2月、3月確
    定，嗣經本院以97年度聲字第836號裁定定應執行有期徒刑4
    月確定；上開案件接續執行，甫於民國97年12月8日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於
    98年3月29日晚間6時15分至7時間，在嘉義市○區○○路2段
    281號「大潤發大賣場」內，徒手竊取金門高樑酒4瓶，得手
    後藏置於身著之大衣外套內，經該賣場員工乙○○當場發覺
    而報警處理。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實迭據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱
    ，核與證人乙○○於警詢中之證述相符，復有贓物認領保管
    單、扣押物品目錄表各1紙在卷可稽，足認被告自白與事實
    相符。被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有犯
    罪事實欄所示之科刑及於97年12月8日縮刑期滿執行完畢之
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
    爰審酌：（1）被告專科畢業之智識程度，竟不思勞動獲取
    報酬，僅因缺錢買酒即至賣場竊取高樑酒之犯罪動機；（2
    ）被告所竊取之財物數額，及被害人所生之損害；（3）被
    告除前開所示竊盜犯行外，另多次以類似手法竊取酒類，經
    本院以98年度易字第110號、98年度嘉簡字第209號98年度嘉
    簡字第305號、98年度嘉簡字第308號、98年度嘉簡字第455
    號、98年度嘉簡字第340號、98年度嘉簡字第479號判決判處
    徒刑確定，被告雖竊取之財物價值非高，然屢次再犯，顯未
    能從過往之刑罰中獲取教訓而悔悟；（4）犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好；（5）參酌被告請求本院判處有期徒刑5月等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又本案檢察官雖就被告上開犯行具體求處有期徒刑7月
    ，惟按「刑事審判之量刑，在於實現刑罰權之分配的正義。
    故法院對有罪之被告科刑，應符合罪刑相當之原則，使罰當
    其罪，以契合人民之法律感情。此所以刑法第五十七條明定
    科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條所列各款事項，以為
    科刑輕重之標準。」，迭經最高法院93年度台上字第3973號
    、94年度台上字第2131號、94年度台上字第2275號等刑事判
    決在案，本院審酌刑法第57條各款所臚列情事，並考量被告
    犯罪情節、行為手段等情狀，認為科處如主文所示之刑即可
    達罰當其罪之目的，檢察官就被告之求刑稍屬過重，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
