【裁判字號】    98,聲,115
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第115號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一七八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院97年度朴簡聲字第3號民事
    裁定，提供如主文第1項所示之擔保金，聲請於鈞院97年度
    朴簡字第7號第三人異議之訴事件判決確定前，停止鈞院96
    年度執字第19322號強制執行程序，茲因兩造間上開第三人
    異議之訴業經判決確定，聲請人已定20日以上期間催告相對
    人行使權利，迄今逾期仍未行使，爰依法聲請返還上開提存
    擔保金等語，並提出本院97年度存字第178號提存書、存證
    信函及回執等為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院97年度朴簡字第7號、
    97年度簡上字第64號第三人異議之訴案卷、97年度存字第
    178號擔保提存案卷等核閱屬實，又聲請人定20日以上期間
    催告相對人行使權利迄未行使等情，亦有存證信函及回執、
    本院民事紀錄科查詢表1份附卷可證，揆諸首揭規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
