【裁判字號】    98,嘉簡,554
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第554號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣台中地方法院檢
察署檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣台中地方法院檢察署98年
度毒偵字第56號），由臺灣台中地方法院改依通常程序判決管轄
錯誤並移送本院審理（臺灣台中地方法院98年度易字第820號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第
    4行「應執行」3字應予以刪除，第6、7行關於被告施用甲基
    安非他命之時、地及方式之記載應予補充更正為「於97年10
    月12日深夜某時，於嘉義縣中埔鄉○○街100之4號之租住處
    ，以將甲基安非他命置於玻璃球燒烤吸食其煙霧之方式」，
    另證據部分補充被告於臺灣台中地方法院98年度中簡字第48
    7號案件調查中之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪，其施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施
    用第二級毒品案件，經本院以94年度嘉簡字第1254號判決判
    處有期徒刑4月確定，於94年12月29日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於受徒刑
    之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告
    曾因施用毒品經觀察勒戒，猶未知警惕而再犯本案，足見其
    未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健
    康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告
    坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段
    、國小畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
