【裁判字號】    97,保險,3
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度保險字第3號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因原告乙○○等與被告幸福人壽保險股份有限公司間
請求給付保險金事件為證人而不到場，本院裁定如下：
  主  文
甲○○處罰鍰新臺幣貳萬元。
  理  由
一按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁定
  處新臺幣三萬元以下罰鍰。證人已受前項裁定，經再次通知，
  仍不到場者，得再處新臺幣六萬元以下罰鍰，並得拘提之。民
  事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二本院受理上開事件，受罰人為證人，經本院通知應於民國97
  年5月7日下午3時50分、98年2月27日上午9時35分到庭作證，
  受罰人已受合法通知，有該送達證書為證（本院1卷第223 頁
  、第224頁、2卷第201頁、第202頁），並無正當理由，竟不到
  場，爰依前揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國     98    年    4    月    21    日
                  民事第二庭   法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國     98    年    4    月    21    日
                               書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
