【裁判字號】    98,朴簡,107
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第107號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵緝字第七一號），本院判決如下：
    主          文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
帳冊貳本均沒收；又在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金柒仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之美國職棒球
隊中英對照表壹紙、九十七年美國職棒球隊勝敗紀錄表壹紙、美
國職棒簽賭單壹紙及帳冊貳本均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另聲請簡易判決處刑書第一行「九十七年三
    月間起」應更正為「九十七年三月間」、第五行「九十七年
    三月間起」應更正為「九十七年三、四月間」，證據欄並補
    充「被告甲○○於本院之自白及本院九十八年四月十六日辦
    理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、被告甲○○係出於一個乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本
    顯不相當之重利之單一犯意，而於民國九十七年三月間，多
    次乘被害人「空大」等人急需用款之際，貸以金錢並收取重
    利以營利，依該犯罪內容，客觀上有密集實行犯罪之性質，
    行為人主觀上亦係基於反覆實施之犯意為之，應論以集合犯
    之實質上一罪，核其所為，係犯刑法第三百四十四條之重利
    罪；且其於九十七年三、四月間，反覆多次下注簽賭，其主
    觀上係基於賭博之單一犯意所為之多次行為，客觀上具有時
    間緊密、連續性質，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵
    ，於刑法評價上，應認係合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪
    型態之「集合犯」，核其所為，係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之賭博罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為不
    同，應予分論併罰。
三、至扣案之美國職棒球隊中英對照表一紙、九十七年美國職棒
    球隊勝敗紀錄表一紙、美國職棒簽賭單一紙及帳冊二本，均
    係被告所有供本案賭博犯罪所用之物，業經其於本院供述在
    卷；另扣案之帳冊二本，係被告所有供本案重利犯罪所用之
    物，有本院九十八年四月十六日辦理刑事案件電話紀錄查詢
    表附卷可稽，均併依刑法第三十八條第一項第二款沒收。又
    本案扣案物品中除上述之物品外之物品，無證據證明與本件
    犯罪有關，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第二
    百六十六條第一項前段、第四十一條第一項前段、第四十二
    條第三項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
