【裁判字號】    98,聲,463
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第463號
聲  請    人
即選任辯護人  蕭道隆律師
被        告  甲○○
                      （
上列被告因貪污治罪條例等案件（本院九十八年度訴字第一六六
號），聲請人即選任辯護人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：請鈞長對於交保儘速裁判，若不准亦好讓被
    告提起抗告，實不宜未對多份聲請交保狀做出裁判，若程序
    不正義，如何讓被告及家屬信服云云。
二、查被告甲○○因貪污治罪條例等案件（本院九十八年度訴字
    第一六六號），經本院受命法官訊問後，認為其涉犯貪污治
    罪條例第四條第一項第一款及同條例第六條第一項第四款、
    刑法第二百十六條、第二百十四條犯罪嫌疑重大，有事實足
    認有勾串共犯及證人之虞，且其所涉貪污治罪條例部分罪名
    為為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之規定，自
    九十八年二月二十六日起執行羈押（未禁止接見、通信）在
    案。而被告甲○○固矢口否認全部被訴犯行，然其所涉被訴
    罪嫌有證人即同案被告郭英文、林佳成、黃生發、謝慶順、
    陳欽豪偵查中之證詞、同案被告陳政財提出之估價單、免用
    統一發票收據、繳款書、資源回收日報表影本、被告甲○○
    自行繕打之自訴狀影本、法務部調查局嘉義縣調查站搜索扣
    押筆錄、同案被告郭英文開立之三聯式估價單、舜大有限公
    司所製作之月報表、同案被告林佳成所交付抽查之估價單影
    本等附卷可稽，是被告甲○○涉犯上開犯罪嫌疑確屬重大。
    且證人即同案被告林佳成於九十七年十二月三十一日檢察官
    訊問時及九十八年一月十三日調查站詢問時，均具體指稱被
    告甲○○事前教導、指示同案被告若遭傳喚調查時配合其杜
    撰不實情節，是有具體事實足認被告甲○○確有勾串同案被
    告及證人之虞，故上開羈押原因均仍然存在。再查，本案目
    前僅就犯罪事實一部分進行交互詰問，是其他替代羈押之處
    分現階段仍難達保全審判之目的；況本院受命法官於移審訊
    問時經審酌被告與同案被告先前之關係及渠等於案發後於偵
    查中供述之情節，並考量比例原則而採取得以達到保全審判
    目的之最小侵害手段，而未予被告繼續禁止接見、通信之處
    分，是經衡酌比例原則後其現階段確仍有繼續羈押之必要。
    末查，被告於送審訊問時供稱其未罹患任何疾病，且聲請人
    所據以聲請之事由亦無釋明被告罹有疾病非保外就醫顯難痊
    癒情事。是依上揭情形，本件聲請具保停止羈押，亦未符合
    刑事訴訟法第一百十四條所定不得駁回其聲請之情形。至聲
    請意旨所指其先前之具保聲請本院尚未裁判云云，然查聲請
    人先前之聲請具保案件本院業於九十八年三月三十一日裁定
    駁回在案，附此敘明。綜上所述，本院認原以刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第二款、第三款規定對被告實施羈押之原
    因仍屬存在，且有繼續羈押之必要，從而本件聲請人聲請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  啟夫
                                    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                    書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
