【裁判字號】    98,補,153
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度補字第153號
原      告  教育部
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
一、原告因請求給付租金等事件，曾聲請對被告丙○○發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    左列事項，如逾期未補繳裁判費，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）583,096元，應繳裁
      判費6,390元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補
      繳5,890元。
（二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
