【裁判字號】    98,補,152
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第152號
原      告  任建企業股份有限公司

法定代理人  林明德

原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告樊聖義即信興土木包工
業發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）517,350元，應繳裁判費5,620元，扣除前繳支付命令裁判
費500元外，尚應補繳5,120元。茲限原告於收受本裁定後5日內
補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    21     日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成。
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元，其餘部分
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    21     日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
