【裁判字號】    98,聲,41
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度聲字第41號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一六九號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣壹拾壹萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：當事人間假扣押事件，聲請人前遵本院97年
    度裁全字第270號民事裁定，曾提供新臺幣11萬元為擔保金
    ，並以本院97年度存字第169號提存事件提存在案。嗣因債
    務人已將債務全數清償，聲請人因此於97年5月27日具狀撤
    回上開假扣押執行程序在案，則本件應供擔保原因消滅，聲
    請人已定20日期限催告相對人行使權利而未行使，並以本院
    97年度聲字第319號聲請通知相對人行使權利，相對人迄今
    未為行使權利之證明，有本院通知書以資佐證，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款後段規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：上開聲請，業據聲請人提出本院97年度裁全字第270
    號民事裁定、97年度存字第169號提存書、本院97年5月27日
    花院明97執全信字第171號函及本院97年12月19日花院能民
    寅97聲319字第6418號函各1件為證（均影本）。並經本院依
    職權調取上開卷宗及97年度執全字第171號卷宗，核閱無誤
    ，且查明相對人迄未向本院對聲請人提起民事損害賠償訴訟
    屬實，堪予採信。從而，聲請人依前揭規定，聲請發還前開
    擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
