【裁判字號】    98,簡,34
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第34號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5470號），因被告於準備程序進行中自白犯罪，經本院合議庭裁
定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
劉建生犯森林法第五十一條第三項之非法占用罪，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「甲○○明知坐落花蓮縣新城
    鄉○○段第878 地號土地（下稱系爭土地）係中華民國所有
    而交由行政院農業委員會林務局（下稱林務局）管理，且系
    爭土地業經行政院農業委員會編定公告為保安林，非經主管
    機關核准或同意，不得擅自墾殖或占用，竟仍基於意圖為自
    己不法之利益，於民國96年底某日起，在上開保安林地內之
    門牌號碼花蓮縣新城鄉○○村○○街14號建築物後方，將原
    有木架拆除後，另以C型鋼增建建物1處，占用系爭土地面積
    約為27.4473 平方公尺。嗣經林務局花蓮林區管理處新城工
    作站人員於97年7月5日進行例行性清查時發現前開情形，並
    告知拆除未果後，始報警處理。」及證據部分補充：「行政
    院農業委員會95年9月6日農林務字第0951730387號函影本 1
    份」外，其餘之犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附
    件）之記載。
二、核被告劉建生所為，係犯森林法第51條第3項、第1項之擅自
    占用他人保安林地罪，並應依森林法第51條第3 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前無任何科刑記錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行尚佳，惟利用改建之便，
    未經申請逕為占用國有保安林地，占用面積不大，造成之損
    害不大，且犯後坦承犯行，業將占用之建物拆除回復原狀，
    有其提出之現場照片2 張附卷可查，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、次查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且已自行將占用之
    C 型鋼建物拆除回復原狀，已如前所述，可見其已知所悔悟
    ，信無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當
    ，併宣告緩刑2 年，以啟自新。至被告於上開國有保安林地
    所設置之C 型鋼建物，業經拆除回復原狀，爰不予宣告沒收
    之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，森林法第51條第1項、第3項，刑法第11條、第74條第1 項
    第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官
附錄本案論罪法條全文：
森林法第51條：
於他人森林或林地內，擅自墾殖或占用者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰
金，致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80
萬元以下罰金。
第1 項之罪於保安林犯之者，得加重其刑至二分之一。
因過失犯第1項之罪致釀成災害者，處1年以下有期徒刑，得併科
新台幣六十萬元以下罰金。
第1 項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
