【裁判字號】    98,花交簡,22
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定            98年度花交簡字第22號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5735號），本院於中華民國98年2月4日所為判決之原本及
其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之被告姓名應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條之規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本關於被告之姓名誤載為「甲○○」，
    應更正為「乙○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
