【裁判字號】    98,玉交簡,44
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度玉交簡字第44號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1071號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。惟犯罪事實欄及證據應為下列之補
    充及更正：
  (一)犯罪事實欄第1段第2行「文化路28號住處」之記載，應更正
    記載為「文化路32號住處」。
  (二)犯罪事實欄1段第3行「而無安全駕駛車輛能力」之記載，應
    更正記載為「已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」。
  (三)證據欄(二)「刑法第185條之3查獲測試觀察報告」之記載，應
    更正記載為「刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後已達不能
    安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安
    全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，經警查獲
    後測得其呼氣酒精濃度每公升達0.56毫克，惟念其並無前科
    ，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  玉里簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
