【裁判字號】    98,消債更,10
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度消債更字第10號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主      文
聲請人自中華民國九十八年四月二十一日下午四時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理      由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：因積欠銀行債務，於民國95年5月間與債權
    金融機構共同協商成立清償方案，約定自同年5月起，分120
    期，利率為0%，於每月10日償還新臺幣（下同）18,669元，
    協商當時每月薪資平均約2萬元，債務人仍勉力還款，惟因
    父親在96年4月因病住院開刀，開刀完後就直接入住加護病
    房，單因本身有債務協商要繳款也無法幫家裡，都由母親跟
    親朋好友借錢支付此開銷，直至同年8月因母親對外借的款
    項要償還，又不夠償還，故那個月薪拿給母親幫忙償還給親
    朋好友，不得已才毀諾。再加上最近得知自己意外懷孕，在
    未來日子想必更加艱辛困苦，雖有心再找一份工作來償還銀
    行債務，但由於現在經濟環境另外找伊份非正職工作著實困
    難，希望能以一個月固定償還銀行8千元整的方式清償，本
    件債務人因履行協商顯有重大困難，且有不可歸責於債務人
    之事由，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1200萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更
    生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、債務人清冊、協議書、財團法人金融
    聯合徵信中心當事人綜合信用報告、95、96年度綜合所得資
    料及全國財產稅總歸戶財產查詢清單、戶籍謄本等為證，核
    閱屬實。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第
    6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，則債務人聲請更生，應屬有據；並依上開規定命司法事
    務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
本裁定已於98年4月21日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
