【裁判字號】    98,花簡,440
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第440號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據部分補充：「贓物認領保管單 1
    紙、車籍查詢-基本資料詳細畫面1 紙、行車執照影本1紙」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前於民國97年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑 7
    月，緩刑3 年確定（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，詎不知悔悟，又於緩刑期間內再犯本件竊盜罪，及其犯罪
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，竊取之車輛業由
    被害人領回，所生之危害不大，暨其犯後坦承不諱，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
