【裁判字號】    97,訴,307
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第307號
原      告  丙○○
原      告  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  黃健弘律師
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院於98年4月2日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告乙○○應將坐落花蓮縣新城鄉○○段1144地號土地上之建物
即門牌號碼花蓮縣新城鄉○○村○○街50號如附圖一所示斜線部
分、面積73.44平方公尺拆除，並將占用之土地返還原告丙○○
。
被告丁○○應將坐落花蓮縣新城鄉○○段1142地號土地上之建物
即門牌號碼花蓮縣新城鄉○○村○○街54號如附圖二斜線所示A
部分（即房屋，面積約61.76平方公尺）、B部分（即車棚，面積
約23.94平方公尺）拆除，並將上開占用土地及C部分空地（面積
36.29平方公尺）返還原告甲○○。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告丙○○以新臺幣壹拾萬元為被告乙○○供擔
保後，得假執行。
本判決第二項餘原告甲○○以新臺幣壹拾萬元為被告丁○○供擔
保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落花蓮縣新城鄉○○段1144地號土地為原
    告丙○○所有、坐落花蓮縣新城鄉○○段1142地號土地則為
    原告甲○○所有，詎原告丙○○所有之上開土地遭被告乙○
    ○所有之門牌號碼花蓮縣新城鄉○○村○○街50號建物所無
    權占用如附圖一所示斜線部分、面積73.44平方公尺；原告
    甲○○所有之上開土地遭被告丁○○所有之門牌號碼花蓮縣
    新城鄉○○村○○街54號建物及附屬車棚、空地無權占用如
    附圖二斜線所示部分（其中斜線A部分為房屋，面積約61.76
    平方公尺、B部分為車棚，面積約23.94平方公尺、C部分為
    空地，面積36.29平方公尺），屢經催討返還系爭土地，均
    未獲置理，為此爰依民法第767條之規定，請求被告拆屋還
    地。並聲明：（一）如主文第1、2項所示；（二）願供擔保
    ，請准宣告假執行。
三、被告乙○○經合法通知未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書
    狀以供本院參酌，被告丁○○則辯以：花蓮縣新城鄉○○村
    ○○街54號是他以新台幣（下同）14萬元向行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會花蓮縣榮民服務處（下稱退輔會）所購買
    的等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
四、本院之判斷：
（一）被告乙○○部分：原告丙○○主張系爭大漢段1144地號土
      地土地為其所有，被告乙○○所有如附圖一斜線所示建物
      （門牌號碼花蓮縣新城鄉○○村○○街50號）無權占用系
      爭土地之事實，已據提出與其所述相符之土地登記謄本及
      經本院於96年度花簡字第378號囑託花蓮地政事務所派員
      會同履勘測量所繪如附圖一所示之土地複丈成果圖等件為
      證，並經本院會同花蓮地政事務所派員履勘屬實，有勘驗
      筆錄、現場照片附卷可憑，又被告乙○○已於相當時期受
      合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭
      執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，
      視同自認原告主張之事實，堪信原告前開主張為真正。
（二）被告丁○○部分：原告甲○○主張系爭大漢段1142地號土
      地土地為其所有，被告丁○○所有如附圖二斜線所示部分
      （其中A部分為門牌號碼花蓮縣新城鄉○○村○○街54號
      房屋，面積61.76平方公尺、B部分為車棚，面積23.94平
      方公尺、C部分為空地，面積36.29平方公尺）無權占用系
      爭土地之事實，已據提出與其所述相符之土地登記謄本為
      證，並經本院會同花蓮地政事務所派員履勘屬實，有勘驗
      筆錄、現場照片及如附圖二所示之土地複丈成果圖等件
      附卷可憑，又被告丁○○雖以前詞置辯，並提出讓渡契約
      、退輔會函及房屋稅籍證明書、門牌證明書等件為證，然
      上開證物僅能證明被告丁○○為系爭明潭街54號建物之所
      有權人，並無從證明其有占用原告土地有何合法之權源，
      再觀諸被告提出之讓渡契約上亦載明：「... 讓渡範圍僅
      限建物使用權，不涉及他項權利，並字讓渡之日起，該標
      的物使用所有權由乙方（即被告丁○○）取得，嗣後建物
      ，如因某些原因而遭拆除，與甲方（即退輔會）無關...
      」等語（詳本卷卷第26頁），益徵被告丁○○所有之系爭
      明潭街54號建物占有系爭1142地號土地並無合法權源之情
      。是被告上開所辯，並無解於其無權占用原告甲○○所有
      之系爭土地之事實，自不足採。
（三）按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      。對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第767條定
      有明文。本件被告乙○○、丁○○所有如附圖一、二所示
      斜線部分之建物及附屬建物，既分別坐落於原告丙○○及
      甲○○所有之土地上，且無合法權源，已如前述，從而，
      原告本於物上請求權，求為判決如主文第1、2項所示，為
      有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    本件原告均陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰
    分別酌定相當之擔保金額宣告之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                          法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
