【裁判字號】    98,附民,17
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決   98年度附民字第17號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列被告因竊盜案件（98年度易字第38號），經原告提起附帶民
事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○所涉刑事部分，業經本院於民國98年4月7
    日第一審辯論終結，並定同年月21日宣判。原告於第一審言
    詞辯論終結後之98年4月15 日始具狀提起附帶民事訴訟，此
    有起訴狀上本院收文章戳可稽。揆諸上開說明，原告之訴不
    合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
