【裁判字號】    98,抗,39
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第39號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制案件，不服臺灣花蓮地方法院中
華民國98年3月17日所為裁定（97年度訴字第460號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因工作習性未熟悉法條期日及期
    間之計算，誤為應扣除星期六日等例假日，致遲延提出書狀
    ，陳請庭上體念民愚，准予補正云云。
二、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條、第362條前段
    定有明文。而在監之被告固可不經監所長官提出上訴書狀，
    且該監所不在法院所在地者，得扣除在途期間。但如向監所
    長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第351條第1項規定必在上
    訴期間內提出者，始視為上訴期間內之上訴。
三、查本件抗告人被訴共同製造第二級毒品未遂，經原審臺灣花
    蓮地方法院於98年2月26日判決後，於同年3月3日送達判決
    正本至臺灣花蓮看守所交由抗告人簽名收受，有送達證書1
    紙附卷可稽（見原審卷第166頁）。嗣抗告人不服，向臺灣
    花蓮看守所提出書狀聲明上訴，無在途期間可供扣除，其上
    訴第二審之期間，至同年3月13日已經屆滿。詎抗告人竟遲
    至98年3月16日始向監所就該院第一審判決提出上訴狀（見
    原審卷第187頁上訴狀所蓋臺灣花蓮看守所收狀章），其提
    起上訴顯已逾越上訴期間。原審以其上訴逾期顯非合法為由
    ，依刑事訴訟法第362條前段，而裁定駁回上訴，經核並無
    不合。被告以不諳法律程序為由，提起抗告，指摘原裁定不
    當，並無理由，其抗告應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                   刑事庭審判長法  官   謝志揚
                               法  官   林鳳珠
                               法  官   林慶煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出再抗告狀。再
抗告書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                               書記官   林明智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
