【裁判字號】    98,易,118
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第118號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第761號
），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序之意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度易字第359號刑事判
    決判處有期徒刑1年3月確定，於民國96年6月14日縮短刑期
    假釋出監，於96年7月16日假釋期滿，未經撤銷假釋，視為
    已執行完畢。詎其猶不知悔改，於97年12月17日凌晨4時許
    之夜間，騎乘車牌號碼501-DDN號機車行經宜蘭縣冬山鄉○
    ○路段，見上開路段315巷39號乙○○之住宅大門未上鎖，
    竟基於意圖為自己不法所有之犯意，利用該住宅門未上鎖之
    機會，夜間侵入乙○○之住宅（侵入住宅部分未據告訴），
    竊得玉手鐲3只及硬幣新臺幣（下同）3,000元。甲○○得手
    後，將所竊得之前揭物品掛於上開機車手把上，正欲離開現
    場之際，聽見該住宅有人查看之聲響旋躲避在旁。嗣因其所
    騎乘之上開機車及所竊得之物遭乙○○發現而報警並取回置
    於屋後，甲○○見狀於出面索回未果後離去，經警依上開機
    車之車籍資料循線而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警、偵訊及本院審理時坦承不
    諱，核與證人即被害人乙○○於警詢時證述之失竊情節、證
    人莊怡萍於警詢時證述發現疑似嫌疑人使用之機車等情相符
    ，並有車籍查詢-基本資料詳細畫面1紙及現場照片12張附卷
    可稽，堪認被告之自白與真實相符而可採憑。是本件事證明
    確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款之夜間侵入住宅
    竊盜罪。又被告有前述前科與執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案記錄表可查，被告於有期徒刑執行完畢5年內，再
    故意犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告缺錢購買毒品之犯罪之動機、目的、行竊之手段、
    為一己私利，竟於夜間侵入他人住宅行竊，嚴重損及居住安
    寧及社會治安，惡性非輕、惟犯後已坦承犯行，態度尚佳及
    被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第321條第1項第1款，第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第1款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
