【裁判字號】    98,撤緩,18
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院97年度羅交簡字第268
號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第166號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院於民
    國97年10月9日，以97年度羅交簡字第268號，判處有期徒刑
    6月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，緩刑3年，並於
    97年11月10日確定。其於緩刑期內即97年12月7日，更故意
    犯公共危險案件，經本院於98年3月12日，以98年度交簡字
    第130號，判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1千元
    折算1日，並於98年3月30日確定，已合於刑法第75條之1第1
    項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條
    規定，聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
三、前揭事實業經本院核閱上開判決書無誤，並有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，堪認屬實。本院審酌受刑人
    甲○○甫於97年11月10日因肇事逃逸之公共危險案件受緩刑
    宣告確定，竟未心生警惕，又於97年12月7日故意再犯不能
    安全駕駛動力交通工具罪，而受得易科罰金之有期徒刑之宣
    告確定，足認受刑人一再侵犯社會公共安全之法益，其對於
    公共安全及他人身體、生命、財產權益欠缺尊重之漠視態度
    ，已難收宣告之緩刑預期效果，而有執行刑罰之必要，核與
    刑法第75條之1第1項第2款得撤銷緩刑宣告之規定相符，本
    件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     21    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
