【裁判字號】    98,聲,211
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第211號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第18號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗畢合計淨重零點捌貳零零公克
）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用第一、二級毒品之犯行，於
    民國97年7月17日為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2包（
    驗畢合計淨重0.8200公克），為第一級毒品，屬違禁物，爰
    依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒
    收。毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第40條第2項
    分別定有明文。
三、經查，被告所涉施用毒品案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵字第667號為不起訴處分確定，此有
    上開不起訴處分書在卷可稽。而扣案之海洛因2包，經送交
    通部民用航空局航空醫務中心鑑定之結果，檢出海洛因成分
    （毛重1.5220公克，驗畢餘重0.8200公克），屬第一級毒品
    ，此有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可稽
    ，揆諸首揭規定，本件之聲請，核無不合，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
