【裁判字號】    98,簡,101
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第101號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之功
率放大器、激勵器、STL、STL接收天線、電源供應器及收音機各
壹台均沒收。
    犯 罪 事 實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度、犯罪後之態度及
    犯罪所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之功率放大器、激勵器、STL、STL
    接收天線、電源供應器及收音機各1台，為被告供犯本罪所
    用之電信器材，不問屬於犯人與否，均應依電信法第60條之
    規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，電信法第58條第2項、第60條，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第58條
違反第 46 條第 5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視
電臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第 48 條第 1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率
者，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
電信法第60條
犯第 56 條至第 58 條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否
，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
