【裁判字號】    98,易緝,7
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易緝字第7號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第148
號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳
述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與某一真實姓名年籍不詳之成年男子（以下稱「甲男
    」）於民國96年12月2日凌晨2時許，行經宜蘭縣五結鄉○街
    路98號「二結王公廟」販賣部前時，見該販賣部無人看管，
    竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，共同徒手將「
    二結王公廟」販賣部之展示櫃玻璃卸下後，竊取「二結王公
    廟」出納人員甲○○所管領之香菸十條，得手後即逃逸離開
    現場。嗣甲○○於同日上午6時許，發現「二結王公廟」販
    賣部展示櫃內之香菸遭竊，即向警方報案，警方到場採集指
    紋送驗，查得案發現場所採指紋與警方留存之乙○○檔案指
    紋相符後，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，
    被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序
    。
    理  由
一、訊據被告乙○○除否認有共犯「甲男」存在外，對於上揭犯
    罪事實，已於檢察官偵訊及本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○於警詢及檢察官偵訊時證述之財物失竊情節
    相符，並有內政部警政署刑事警察局97年1月3日刑紋字第09
    70000479號指紋鑑驗書一件、案發現場採證相片六張在卷可
    稽。至於被告雖否認係與共犯「甲男」一同行竊，然證人即
    被害人甲○○已於檢察官偵訊時結證：案發當天早上便發現
    放香菸的櫃子玻璃門被卸下來，我們馬上報警，因為我們有
    設置監視器，我們看監視器畫面，知道是在凌晨二點多遭竊
    ，從監視器內雖然看不清楚竊嫌的五官，但可看見竊嫌是二
    個男生，二個人是空手來偷的等情甚詳，雖事後警方疏未保
    存上開監視錄影畫面，然證人甲○○與被告素昧平生，彼此
    間並無任何嫌隙，且捏造擴大犯嫌人數對證人甲○○而言亦
    無任何意義，顯然證人甲○○並無捏造擴大犯嫌人數之動機
    存在。況且，苟非確有其事，何以證人甲○○能夠確認失竊
    時間點在凌晨二時許？能夠確認係二個男性竊嫌行竊？是證
    人甲○○上開證詞應堪採信，本件被告係與「甲男」共同行
    竊之事實，應堪認定，被告前揭否認有共犯之辯詞，要屬迴
    護「甲男」之詞，自不足採。綜上所述，本件事證已臻明確
    ，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告乙○○之所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告與「甲男」間，就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告之品行、智識程度；犯罪之動機、目
    的、手段、所得財物價值；犯後已坦承本身犯行及被害人所
    受損害等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第2
99條第1項前段，刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段
，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月     21   日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    4    月     21   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
