【裁判字號】    97,訴,364
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第364號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2391號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經通常審判程序
判決如下：
    主  文
甲○○共同犯森林法第五十二條第二項之竊取森林主產物未遂罪
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，併
科罰金新台幣貳仟佰陸拾陸元，罰金如易服勞役，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○（業經本院審結）2人基於竊取森林主產物
    之犯意聯絡，於民國97年4月17日上午10時許，在宜蘭縣大
    同鄉國有太平山事業區第29林班地內之石頭溪攔沙壩上，以
    鏈鋸、千斤頂、機油及92無鉛汽油，著手截斷漂流木扁柏1
    支（材積為0.08立方公尺），山價總值為新台幣（下同）
    1,183元，嗣於同日上午11時許，為警當場查獲，致未得逞
    。
二、案經宜蘭縣政府警察局三星分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開犯行均坦承不諱，
    並據同案共犯乙○○於警、偵訊中，坦承與被告甲○○共同
    至國有太平山事業區第29林班地，以鏈鋸截斷扁柏竊取等情
    。復據行政院農業委員會林務局羅東林區管理處（下稱羅東
    林管處）太平山工作站人員林吳池於警訊中證述在卷。此外
    並有羅東林管處太平山工作站取締盜鋸竊取之漂流木案會勘
    記錄、現場及工具照片14幀（警星偵字第0976100914號卷第
    17至24頁）、羅東林管處97年8月12日羅政字第0971103250
    號函檢送之森林主副產物被害價格查定書（本院卷第25、26
    頁）等件在卷可佐，及鏈鋸、千斤頂、機油、92無鉛汽油扣
    案可證。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯森林法第52條第2項、第1項第4款結夥2人
    以上竊取森林主產物罪，被告就前開犯行，已著手犯罪行為
    之實行，而未致竊得物品之結果，為未遂犯，依刑法第25條
    第2項減輕其刑。被告就前開犯行，與乙○○有犯意之聯絡
    及行為之分擔，為共同正犯。爰審酌被告為圖私利，擅自竊
    取森林主產物扁柏，依其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所
    生之損害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，及諭知易科罰金之折算標準，及併科贓額2倍即2,366
    元之罰金，並就罰金部分諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，森林法第52條第2項、第1項第4款，刑法第11條前段、第28
條、第25條、第41條第1項前段、第42條第3項，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
森林法第52條
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有
期徒刑，併科贓額2倍以上5倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物品之製造
    者。
前項未遂犯罰之。
第1項第5款所製物品，以贓物論，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
