【裁判字號】    98,易,134
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第134號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1007號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通
常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第249號
    裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官於民國97年1月29日以96年度毒偵字第1
    184號、96年度毒偵字第1422號為不起訴處分確定。又因施
    用毒品案件，經本院以98年度宜簡字第41號判決判處有期徒
    刑3月確定。復因竊盜案件，經臺灣高等法院以96年度上易
    字第1576號判決判處有期徒刑1年，經減刑為有期徒刑6月確
    定，於96年11月16日入監執行，並於97年7月3日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，又基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於97年9月30日，在宜蘭縣宜蘭市夏威夷汽車旅館內
    ，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於97年10月2日為警採尿
    送驗後，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於97年10月2日經警採尿送驗結果，確呈安非他命類陽性反
    應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液編號對
    照表在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自
    堪信為真實。查被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第249號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於97年1月29日以96年度
    毒偵字第1184號、96年度毒偵字第1422號為不起訴處分確定
    。又因施用毒品案件，經本院以98年度宜簡字第41號判決判
    處有期徒刑3月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前持有第二級毒品
    安非他命之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告前因竊盜案件，經臺灣高等法院以96年度上易
    字第1576號判決判處有期徒刑1年，經減刑為有期徒刑6月確
    定，於96年11月16日入監執行，並於97年7月3日縮刑期滿執
    行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為對
    於自己及社會所造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒後，仍
    難抑毒癮，再度施用毒品，惟念其犯後審理中坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
