【裁判字號】    98,易,112
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第112號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  郭美春律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第529號
），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。犯罪所得新臺幣陸仟元沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，其能預見將金融帳戶提供他人使用，將幫
    助犯罪集團作為犯罪取財之人頭帳戶，竟仍不違背其本意，
    基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97年12月2日
    下午1時許，在宜蘭縣羅東鎮○○路「賴著不走紅茶店」內
    ，自綽號「萬春」之成年男子（真實姓名年籍不詳）處取得
    新臺幣六千元之代價後，即將其所開立之臺灣土地銀行羅東
    分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章
    交付予「萬春」，而任由「萬春」所屬或其轉手之犯罪集團
    作為犯罪取財收受款項之工具。嗣該「萬春」所屬或其轉手
    之犯罪集團成員，即基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯
    意，於97年12月11日下3時許，撥打電話予甲○○，並對甲
    ○○詐稱「有洗錢集團冒用你的證件進行洗錢，你必須配合
    調查，你必須將錢匯到指定之保管信託帳戶內。」等語，致
    甲○○陷於錯誤，而依該犯罪集團成員之指示，於同日下午
    3時33分許，前往銀行匯款新臺幣二十六萬元至乙○○前述
    臺灣土地銀行羅東分行帳號000000000000號帳戶內，上開匯
    入之款項旋即遭犯罪集團成員提領一空。乙○○即以此方式
    幫助「萬春」所屬或其轉手之犯罪集團成員以詐術取得他人
    之財物。嗣經甲○○發現有異而報警處理後，方為警循線查
    悉上情。案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被
    告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院審理時之自白。
（二）證人甲○○於警詢時之證詞。
（三）臺灣土地銀行存款憑條一件。
（四）個人資料外洩授權止付聲明書、法務部執行假扣押處份命
      令各一件。
（五）乙○○所開立之臺灣土地銀行羅東分行帳號000000000000
      號帳戶開戶資料及交易明細表一件。
三、核被告乙○○之所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告所犯幫助詐欺取財罪，屬從犯
    ，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。茲審酌被告之品
    行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；因貪小利而提供
    銀行帳戶予詐欺集團使用，嚴重影響社會治安及金融交易秩
    序，增加被害人尋求救濟之困難，使詐欺犯罪不易查察及幫
    助詐欺所得財物價值；犯後已坦承犯行，態度尚佳及被害人
    所受損害等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示警懲。至於被告犯本罪所得財物新
    臺幣六千元，雖未據扣案，惟無證據證明業已滅失，爰依刑
    法第38條第1項第3款之規定，宣告沒收之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）刑法第30條第1項、第339條第1項、第30條第2項、第41條
      第1項前段、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月     21    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    4    月     21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
