【裁判字號】    98,訴,113
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第113號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1012號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第68號裁
    定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官於民國95年6月6日以94年度毒偵字第1437
    號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以96年度
    訴字第235號判決判處有期徒刑6月、2月，經減刑並定應執
    行刑為有期徒刑3月確定，復因施用毒品案件，經本院以97
    年度訴字第426號判決判處有期徒刑7月、3月，並定應執行
    刑為有期徒刑8月確定，於97年10月29日入監執行（現仍執
    行中）。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命之犯意，於97年10月28日下午4時許，在
    宜蘭縣蘇澳鎮○○路402巷23號租屋處，分別施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品安非他命各1次。嗣於97年10月28日
    為警採尿送驗後，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於97年10月28日經警採尿送驗結果，確呈嗎啡、安非他命類
    陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液
    編號對照表在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相
    符，自堪信為真實。查被告前因施用毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第68號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾
    向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於95年6月6日以94年
    度毒偵字第1437號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，
    經本院以96年度訴字第235號判決判處有期徒刑6月、2月，
    經減刑並定應執行刑為有期徒刑3月確定，復因施用毒品案
    件，經本院以97年度訴字第426號判決判處有期徒刑7月、3
    月，並定應執行刑為有期徒刑8月確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命前持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命之低度行為，分別為施用毒品之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所造成
    之危害程度非輕，且經觀察勒戒後，仍難抑毒癮，再度施用
    毒品，惟念其犯後審理中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第51條
第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
