【裁判字號】    98,交簡,336
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第336號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年3月3日16時50分許，在宜蘭縣宜蘭市宜蘭
    橋旁某小吃店，飲用海尼根啤酒2瓶後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼GM-7257號自用小客
    車，嗣於98年3月3日17時47分，行經宜蘭縣宜蘭市○○路9
    號前為警攔檢查獲，並經警測得其呼氣中酒精濃度高達每公
    升0.86毫克。
二、證據：
  (一)被告於警詢中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局宜蘭分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表1份。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理平衡檢測紀錄表各1份。
  (四)宜蘭縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
