【裁判字號】    98,消債核,10
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債核字第10號
聲  請  人  宜蘭縣冬山鄉農會
法定代理人  丁○○
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
兩造於民國九十八年四月九日協商成立之債務清償方案，不予認
可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又受請求之金融機構應於協商成立之翌日起7 日
    內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄法院審核，
    但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1 項規定，請
    求公證人做成公證書者，不在此限；債務清償方案，法院應
    儘速審核，認與法令抵觸者，應以裁定不予認可，同條例第
    152條第1項、第2項亦定有明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○因消費借貸等契約而對聲
    請人負有債務，茲因兩造業於民國98年4月9日達成債務清償
    方案，爰將協商成立之債務清償方案送請審核，請求裁定予
    以認可。
三、查聲請人主張之上開事實，業據其提出金融機構無擔保債權
    前置協商機制協議書、金融機構有擔保債權前置協商機制協
    議書、前置協商無擔保債務還款分配表暨表決結果及前置協
    商有擔保債權明細表暨表決結果各1 份為證，堪認屬實。惟
    有關金融機構有擔保債權部分，兩造僅約定：「1.甲方（即
    相對人乙○○）同意逕行向乙方（有擔保債權之金融機構即
    宜蘭縣冬山鄉農會）依原契約約定按期繳納清償其債務（如
    附表），至全部債務清償為止。2.甲方無法依前條所稱之原
    契約約定按期繳納清償其債務時，取得乙方同意後先自行處
    分擔保品或由乙方強制執行擔保品清償債務。擔保品處分後
    ，如仍有不足清償之金額，雙方亦同意比照無擔保債務前置
    協商所約定之清償方案內容，計算每月應繳金額，逕自向乙
    方繳納。」就處分擔保品後不足清償之餘額應清償之成數、
    利率、還款期數等則付之闕如，又其所稱「原契約約定」並
    未於協議書中載明，亦未將「原契約」列為協議之附件，是
    上開約定內容尚非明確，倘本院逕予認可賦予執行力，嗣強
    制執行時恐生疑義，爰依消費者債務清理條例第152條第2項
    裁定如主文。又本件協商雖未經本院認可，惟於當事人間仍
    具私法上和解之效力，相對人自應依約履行，不得以未經本
    院認可為由任意毀諾或逕行聲請更生、清算，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4    月      21    日
                    羅東簡易庭   法  官    楊坤樵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4    月      21    日
                                 書記官    李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
