【裁判字號】    98,刑智聲,3
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請定應執行刑
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                     98年度刑智聲字第3號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署智慧財產分署檢察官
受  刑  人  友是美麗國際有限公司
代  表  人  江嘉勳      
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
友是美麗國際有限公司因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行罰
金新臺幣伍萬伍仟元。
    理  由
一、按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者
    ：七、宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合併
    之金額以下，定其金額；數罪併罰，有二裁判以上者，依第
    51條之規定，定其應執行之刑，刑法第51條第7 款、第53條
    分別定有明文。
二、受刑人友是美麗國際有限公司因違反著作權法等罪，分別經
    臺灣板橋地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第7 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月   21     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  汪漢卿
                                  法  官  林欣蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     4    月   21     日
                                  書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
