【裁判字號】    98,司聲,48
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第48號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  明梵有限公司
兼
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第七四九號擔保提存事件所提存之
面額新臺幣拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第七期
債票，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106 條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回
    假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已
    另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終
    結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務假扣押強
    制執行事件，前遵本院97年度裁全字第784號假扣押裁定，
    為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）300,000元之中
    央政府建設公債為擔保，實施假扣押在案。惟因雙方達成和
    解，聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，並經
    聲請本院以97年度聲字第623號裁定命相對人限期行使權利
    而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲
    請本院裁定返還提存物等語。
三、經查聲請人上開聲請，業據其提出撤銷假扣押之民事裁定書
    暨其確定證明書、提存書、民事撤回假扣押強制執行聲請狀
    、限期行使權利裁定暨其確定證明書（均影本）等件為證，
    並經本院調取本院97年度749號、97年度全字第784號、97年
    度全聲字第44號、97年度執全字第686號、97年度聲字第623
    號卷宗核閱屬實，且相對人迄未就提存物行使權利，亦有本
    院民事紀錄科案件繫屬查詢清單及臺灣臺北地方法院民國98
    年3月16日北院隆文人字第0980002193號復函附卷可稽，則
    依首揭說明，應認符合民事訴訟法第104條第1項第3款關於
    「訴訟終結後」之「廣義的訴訟終結」要件，聲請人聲請返
    還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
