【裁判字號】    98,基簡,418
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第418號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝二字第97號），本院判決如下：
    主  文
丁○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）並補充：
 (一) 被告丁○○前因竊盜案件，經本院於民國94年11月22日，以
    94年度易字第366號判處有期徒刑2月確定，於95年7月5日執
    行完畢；其後，又因竊盜案件，由本院於95年6月7日，以95
    年度基簡字第509號判處有期徒刑4 月確定，並於96年5月27
    日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
 (二) 犯罪事實欄第9行「96年8月間」更正為「96年8月17日晚間
    10時許至96年8月21日間某日」
 (三) 前開犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱，而被告所
    持有之白色motorola牌、序號000000000000000號行動電話
    為甲○○所有失竊之贓物等情，復據證人甲○○證述明確；
    且有通聯調閱查詢單、中華電信股份有限公司臺灣北區電信
    分公司基隆營運處所提供門號0000000000號之客戶申請書各
    乙份在卷可佐，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，
    其犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
 (一) 核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
 (二) 再被告曾受有事實及理由欄所載所載論罪科刑並執行完畢之
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。
 (三) 爰審酌被告曾有竊盜犯行，竟不思改過遷善，猶因小利而貪
    取贓物，惟其於犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第97號
    被      告  丁○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路50號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丁○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以94年度易字第
    366號判處有期徒刑2月確定，並於民國95年7月5日執行完畢
    。又因竊盜案件，經同法院以95年度簡上字第96號判處有期
    徒刑4月確定，另於96年5月27日執行完畢。仍不知悔改，雖
    知某真實姓名年籍不詳之成年男子所持有白色motorola牌、
    序號000000000000000號行動電話為他人所有失竊之贓物（
    該行動電話原為甲○○所有，於96年8月17日晚間10時許，
    在基隆市○○路附近遭竊），竟仍基於收受贓物之犯意，於
    96年8月間，在不詳處所，自該不詳男子收受上開他人失竊
    之行動電話1支後，插入其自己所申請門號0000000000號SIM
    卡，以供己使用。嗣因甲○○發現財物失竊，報警處理，而
    為警循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告丁○○於偵查中之供述：固坦承曾使用上開失竊行動電
    話乙情，惟堅決否認有何贓物犯行，辯稱：上開行動電話係
    向其當時女友丙○○所借，並提出證人朱俊賓為據。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述：證明其於上開時、地失竊白
    色motorola牌、序號000000000000000號之行動電話1支之事
    實。
  (三)證人丙○○、游秀珍、朱俊賓於偵查中之證述：證人朱俊賓
    雖證稱有目睹丙○○曾出借白色motorola牌行動電話1支予
    被告云云，然對於被告使用該行動電話之時間、該行動電話
    之特徵均無法明確描述，且雖證稱被告當時僅有該支行動電
    話使用，惟對於被告當時所持有另支銀色行動電話則不清楚
    乙情，則其記憶是否出於真實，已有疑問；參酌證人丙○○
    、游秀珍於偵查中證稱：該行動電話係於95年9、10月間向
    綽號「婷婷」之友人所購得，並於96年冬天由丙○○出借予
    被告，後來因為丙○○與被告吵架，行動電話就遭被告摔壞
    ，但被告當時還有向另名綽號「公仔」之朋友借用手機，該
    手機也是白色motorola牌等情，則被告所使用上開失竊之行
    動電話是否確由丙○○所交付，亦有疑問，尚難僅以證人朱
    俊賓上開可疑之證述情節，遽認該行動電話即由游秀珍所購
    入，並由丙○○交付予被告使用。是被告所辯所使用他人失
    竊之行動電話係由丙○○所交付乙節，亦屬無據，尚難採信
    。
  (四)通聯調閱查詢單乙份：證明被害人甲○○所失竊之行動電話
    序號為000000000000000號，於97年8月17日晚間失竊後，自
    96年8月21日上午8時21分許起，即由被告所申請門號000000
    0000號之SIM卡插入使用之事實。
  (五)中華電信股份有限公司臺灣北區電信分公司基隆營運處所提
    供門號0000000000號之客戶申請書乙份：證明該門號確為被
    告所申請使用之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。又被
    告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料查
    註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。至報告意旨雖認被告涉有刑法第320條
    第1項之竊盜犯行，然僅以被告曾使用上開失竊行動電話為
    唯一證據，而上開證據僅足以認定被告曾有使用上開贓物之
    犯行，尚難遽認被告已有竊取他人動產之情形，是報告意旨
    ，尚屬無據，惟該部分與上開聲請簡易判決處刑部分之犯罪
    事實，為同一案件，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書  記  官  陳亭屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
