【裁判字號】    98,基交簡,180
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第180號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第176號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：
  (一)證據部分：補充臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單乙紙。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達0.89mg/L
    （即每公升0.89毫克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試
    單）在卷可稽；又被告乙○○為警查獲後，施作汽機車駕駛
    人酒後生理平衡檢測之結果，亦不能完成「雙腳併攏，兩手
    貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」
    、「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食
    指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由
    1001到1030」等各類施測項目，致遭判定為「不能安全駕駛
    」，觀諸卷附汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表所
    載內容即明；且其為警攔檢時，亦有對員警指揮及交通號誌
    無反應；遲緩、駕駛判斷力顯然欠佳及做平衡動作時，有手
    腳顫抖及查獲、測試或訊問過程含糊不清等情況，有刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表附卷可佐，是互核上
    情以觀，堪認被告飲用酒類以後，已處不能安全駕駛之狀態
    無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告前已有違背安全駕駛致交通危險罪之前科，其
    明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自
    身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視自身安危，亦
    枉顧公眾安全，且被告為警依法施測所得之酒精濃度值為0.
    89mg/L，暨其坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第176號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉重和村六股林口12號
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前於民國95年間，因犯公共危險(酒醉駕車)案件，經
    臺灣基隆地方法院簡易庭於96年2月14日，以96年度基簡字
    第76號判處拘役30日，於96年3月27日易科罰金執行完畢（
    非累犯），竟不知悔改，於98年3月23日15時許，在臺北縣
    金山鄉重和村友人處飲用酒類，已因飲酒欠缺安全駕駛動力
    交通工具之能力，仍於同日20時許，騎乘車牌號碼P6N-715
    重型機車，往金山鄉市區購買晚餐，於同日20時12分許，行
    駛至臺北縣金山鄉台二線（陽金公路）1公里處遭警方臨檢
    ，當時測試乙○○呼氣酒精濃度為0.89MG/L，因而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
(1)、被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(2)、卷附酒精濃度測試表1紙、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表1紙、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表1紙在卷可佐。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
