【裁判字號】    98,基小,806
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    給付代墊款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基小字第806號
原      告  甲○○○
上列當事人與被告行政院國軍退除役官兵輔導委員會基隆榮民服
務處即何福生之遺產管理人間給付代墊款事件，本院裁定如下：
一、原告因請求給付代墊款事件，曾聲請對被告行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會基隆榮民服務處即何福生之遺產管理人發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣52,300元，應繳裁判費新
          台幣1,000元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元
          外，尚應補繳新臺幣500元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
