【裁判字號】    98,基小,774
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  陽光故鄉社區管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國98年4
月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新台幣貳萬肆仟參佰元，及自民國九十八
年四月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告丙○○應給付原告新台幣貳萬參仟壹佰元，及自民國九十八
年四月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告戊○○應給付原告新台幣參萬貳仟柒佰元，及自民國九十八
年四月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣參仟元由被告各負擔新台幣壹仟元。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告丁○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法
    第436條之23、第436條第2項、第385條第1項前段之規定，
    准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其為基隆市陽光故鄉社區依法成立並經向主
    管機關報備之管理委員會，依住戶規約之規定，區分所有權
    人每戶應按月繳納新台幣（下同）500元之基本費，並依房
    屋坪數加計每坪18元之管理費。被告丁○○、丙○○、戊○
    ○分別係社區內門牌號碼基隆市安樂區○○○路135巷21弄6
    號2樓、基隆市安樂區○○○路135巷21弄8號6樓、基隆市安
    樂區○○○路135巷21弄62號1樓及64號1樓房屋之所有權人
    ，每月應分別繳納管理費1,350元、1,050元及2,250元，詎
    被告丁○○自民國（下同）96年5月起、被告丙○○自96年1
    月起、被告戊○○自96年10月起，均至97年10月止，分別積
    欠24,300元、23,100元及32,700元之管理費，經原告以公告
    通知，被告等均置之不理，爰提起本件訴訟請求被告等給付
    管理費等情。
三、被告戊○○則辯以：原告定的管理費收取辦法並不公平，渠
    對面的鄰居每月每坪只要付26元多不到27元，渠有兩戶，卻
    每戶每月每坪都要收30多元。並聲明請求駁回原告之訴。被
    告丁○○、丙○○經合法通知而未到庭，亦未提出準備書狀
    為任何聲明或陳述。
四、按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或其
    他應負擔之費用已逾二期或達相當金額，經定相當期間催告
    仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給付
    應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條定有明文
    。經查，原告主張之上開事實，業據提出欠費明細表、公寓
    大廈管理組織報備證明、陽光故鄉社區規約、存證信函及繳
    費通知書等件影本為證，並為被告戊○○所不否認，本院審
    酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告主張為真實。至被
    告戊○○辯稱原告所定之管理費收取辦法並不公平云云，惟
    依原告所提陽光故鄉社區規約，第六條關於住戶管理基金之
    管理費部分約定：「本社區管理費之收繳，以下列公式核收
    ：a.每戶（每一門牌）基本管理費：伍佰元。b.每戶（每一
    門牌）住戶管理費：房屋面積總坪數（以建商交屋實際總坪
    數認之）乘每坪管理費（壹拾捌元）。」是依上開管理費收
    取標準計算，大坪數之房屋每坪所需繳交之管理費用必較小
    坪數之房屋為少；又對規約所定之管理費收取標準有不同意
    見，本應於區分所有權人會議討論修正，自不得據為拒繳管
    理費之理由，是被告上開所辯，為無理由，自不可採。
五、從而，原告原告依公寓大廈管理條例及社區規約之法律關係
    ，請求被告等給付如主文第1、2、3項所示本金、利息，為
    有理由，應予准許。
六、本件係依小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法
    第436條之20規定，應依職權宣告假執行。
七、訴訟費用即第一審裁判費3,000元由被告各負擔1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
