【裁判字號】    98,基簡,495
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第495號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1682號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○提供設立之金融機構帳戶予他人作為詐
    欺取財之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告提
    供1 個帳戶資料、被害人人數、被害人受詐騙金額，暨被告
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之被告
    所開立之聯邦商業銀行蘆洲分行帳戶資料，雖係被告所有而
    供其犯本件幫助詐欺取財罪所用，然因未據扣案，為免將來
    執行困難，爰不予宣告收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  簡羽勤
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1682號
    被      告  乙○○  男  61歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市信義區○○○路168巷50弄
                        35號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事 實
一、乙○○於民國97年10月31日，經由觀看中國時報刊登「臨時
    週轉-來電領現-簿-月入12-18萬元」之廣告得知，可以提供
    帳戶販賣之方式謀利，乙○○應可預見如將自己於金融機構
    所設立帳戶之提款卡及語音查詢密碼等物交予他人，有供不
    法詐騙集團利用，而成為他人詐欺取財犯罪工具之可能，而
    在不違背其本意下，基於幫助詐欺取財之犯意，依報紙上電
    話回撥與收購帳戶之姓名年籍不詳之成年男子聯絡，該不詳
    男子告知如提供帳戶每月可領得新臺幣（下同） 8萬元，乙
    ○○為貪圖不法之利益，遂依對方之指示在同年11月7日或8
    日某時，與該不詳男子約在臺北縣蘆洲市○○路台新銀行前
    碰面，並將其所有之聯邦商業銀行蘆洲分行帳戶（帳號：00
    0000000000號）之提款卡（含密碼）當場交付予該姓名不詳
    之男子，該男子隨即轉交所屬之詐騙集團供其作為實施詐術
    之工具；嗣有該詐騙集團不詳女性詐騙成員，於97年11月9
    日14時30分許，以網路聊天室通話方式誆騙丙○○，稱願以
    2,000 元代價與丙○○援交，相約於同日下午15時許，在臺
    北市○○○路與建國北路之聯邦商業銀行前會面，惟屆時該
    女子並未現身，卻由另一詐騙集團不詳男性成員來電，要求
    丙○○依其指示到自動櫃員機，先行匯款 2,000元，至其所
    提供乙○○所有上開帳戶內，用以確認其並非警察身分等情
    ，丙○○不疑有詐致陷於錯誤，而於97年11月 9日15時42分
    許，依指示至自動櫃員機，匯款 2,000元至乙○○所有聯邦
    商業銀行蘆洲分行上開之帳戶內，旋遭詐騙集團人士，以提
    款卡至自動櫃員機提領方式提領一空，嗣乙○○發覺有異報
    警處理，而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報由臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與丙○
    ○於警詢指述之情節相符，並有聯邦商業銀行蘆洲分行97年
    12月 9日（97）聯蘆洲字第0224號函提供之開戶基本資料及
    交易明細紀錄資料、自動櫃員機交易明細單等、中國時報分
    類廣告資料在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺罪嫌。被告係詐欺罪之幫助犯，請依同法第30條第
    2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
