【裁判字號】    98,基簡,51
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決    98年度基簡字第51號
原      告  台北縣瑞芳地區農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年4月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾參萬玖仟參佰貳拾壹元，及其中貳拾
參萬參仟參佰貳拾元自民國九十七年十一月二十六日起至清償日
止，按年息百分之四‧二○五三計算之利息，暨按上開利率計算
之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟柒佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件兩造合意本院為第一審管轄法院，有農業發展基金貸款
    約定書1紙附卷可稽，且未據被告抗辯有民事訴訟法第28條
    第2項顯失公平之情形，本院依法應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國（下同）96年12月24日依政府農
    業發展貸款辦法，向原告辦理農家綜合貸款新台幣（下同）
    25萬元，約定借款期間自96年12月24日起至101年12月24日
    止，分60期依年金法按月攤還本息，利息按行政院農業委員
    會規定利率機動計算，並約定如未依約履行，即喪失一切期
    限利益，全部債務視為到期，並自借款逾期之日改依全國農
    業金庫基準利率加一成計息，暨以同標準計收違約金。詎被
    告僅依約繳還本息至97年4月23日，尚積欠本金233,320元，
    及所約定之利息、違約金未付，為此提起本件訴訟等語。
四、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之農業發展基
    金貸款借據、農業發展基金貸款約定書、放款交易明細及全
    國農業金庫基準利率異動明細表等件影本為證，本院審酌上
    開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而，原告依兩
    造間之消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1項
    所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序訴訟所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用2,740元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
