【裁判字號】    98,親,5
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                 98年度親字第5號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國98年4月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告於民國九十六年五月二十九日對原告所生之李沅翰（男，民
國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號）之認領，應予撤銷。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在
    此限，民事訴訟法第255條第1項第2、7款分別定有明文。原
    告原起訴請求確認被告與原告所生之子李沅翰間親子關係不
    存在，之後變更其聲明為如主文第 1項所示，核與前開規定
    相符，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告並非原告所生之子李沅瀚之生父，然因李沅
    翰於民國96年間即將入小學，原告擔心李沅翰身分證上將記
    載「父不詳」，遂由被告認領李沅翰，並至戶政事務所辦理
    認領登記，然被告與李沅翰間並無真實之血緣關係，為此提
    起本訴，聲明為如主文第1項所示。
四、按生父認領非婚生子女，不得撤銷其認領。但有事實足認其
    非生父者，不在此限。民法第1070條定有明文。原告主張之
    上開事實，業據其提出戶籍謄本及行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院98年3月19日IＺ000000000親子鑑定
    報告各 1件為證，依上開鑑定報告結論所載：「根據以上之
    結果分析，可以排除乙  ○與李沅翰之親子關係。」，因此
    被告與李沅翰間無血緣關係之事實，堪以認定。從而，原告
    請求判決撤銷被告對李沅翰之認領，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                          書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
