【裁判字號】    98,基交簡,198
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第198號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第205號），本院判決如下：
    主  文
乙○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：按一般人飲酒後之呼氣酒精濃
    度值倘逾越0.55mg/L標準，即明顯可見其人平衡感、注意力
    、反應力、操控力、穩定性、感知能力及駕駛能力之衰減或
    降低；乃被告為警查獲後，經警施以酒精濃度測試結果，其
    呼氣酒精濃度值高達1.26mg/L（即每公升1.26毫克），有酒
    精測定值表2紙（即酒精濃度測試單）在卷可稽；又被告乙
    ○經警攔檢測試並命被告為直線測試、平衡動作時，被告有
    腳步不穩、手、腳不顫抖無法正常行走等情況，且駕駛時有
    蛇行、車身搖擺不定、車輛行徑偏離常軌，轉彎半徑過大或
    過小等駕駛操控力欠佳等情形，此有刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表附卷可參；復再施作汽機車駕駛人酒
    後生理平衡檢測之結果，亦不能完成「直線步行十公尺後請
    其迴轉走回原地」、「雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向
    前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「閉雙眼，30秒內
    朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」及「用筆在兩個同心圓之
    間的0.5公分環狀帶內，畫另一個圓」等各類施測項目，致
    遭判定為「不能安全駕駛」，此觀諸卷附汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表內容即明，是互核上情以觀，堪認
    被告飲用酒類以後，已處不能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告乙○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來
    之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既
    漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，且被告為警依法施測所得
    之酒精濃度值為1.26g/L ，惟被告查無酒後不能安全駕駛之
    前科素行，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第205號
    被      告  乙○    男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路108號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○於民國98年4月6日下午某時，在其友人基隆市○○路某
    處之住處飲酒，其明知自己飲酒已過量，已不能安全駕駛動
    力交通工具，猶於同日下午5時許，自該處駕駛車牌號碼6A-
    6931號自用小客車沿基隆市○○區○○路行駛，嗣於同日下
    午5時20分，行經基隆市○○區○○路34號前，為警攔檢而
    測得其呼氣中含酒精濃度達每公升1.26毫克，而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○坦承不諱，復有呼氣酒精濃
    度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、基隆市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本各1份附卷可稽，被告犯嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
