【裁判字號】    97,消債更,373
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第373號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○
                    （
上列聲請人聲請消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內具狀陳明「聲請人於95年間與最
大債權銀行萬泰商業銀行協商成立後，有何不可歸責於己致履行
顯有重大困難之事由發生」，並附證據到院；如逾期未為補正，
即駁回其聲請。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    。」消費者債務清理條例第８條定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，漏未陳明「聲請人於95年間與最大債
    權銀行萬泰商業銀行協商成立後，有何不可歸責於己致履行
    顯有重大困難之事由發生」，並提出證據，與法不合；爰先
    定期間命聲請人補正；如聲請人逾期未為補正，即駁回其聲
    請。
三、依消費者債務清理條例第８條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
