【裁判字號】    98,訴,28
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                98年度訴字第28號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年4月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰捌拾肆萬參仟壹佰參拾柒元，及
自民國九十七年九月八日起至清償日止，按年息百分之二‧五五
計算之利息，暨自民國九十七年十月九日起至清償日止，其逾期
在六個月之內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬玖仟參佰陸拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，經核均無民
    事訴訟法第386條所列之各種情形，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段之規定，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○○前於民國（下同）95年3月8日
    邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    290萬元，約定借款期間自95年3月8日起至115年3月8日止，
    自實際撥款之日起，前2年按月付息，並自第3年起依年金法
    按月平均攤還本息，利息按原告定儲利率加碼年息1.10％機
    動計算，並約定如未依約履行，即喪失一切期限利益，全部
    債務視為到期，且除按約定利率計息外，並自借款逾期之日
    起6個月內，按上開利率10％，逾期超過6個月者，就超過部
    分按上開利率20％加計違約金。詎被告乙○○○僅依約繳還
    本息至97年9月8日，尚積欠本金2,843,137元，及所約定之
    利息、違約金未付，被告丙○○為連帶保證人，自應負連帶
    清償責任，為此提起本件訴訟等語。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之台灣企銀房
    屋貸款契約、客戶欠帳電腦資料查詢及台灣企銀放款利率表
    等件影本為證，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪
    信為真實。從而，原告依兩造間之消費借貸契約及連帶保證
    契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金
    、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用29,365元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
