【裁判字號】    98,基簡,181
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第181號
原      告  碧海擎天公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  趙越生
            甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國98年 4
月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告壹拾肆萬壹仟玖佰玖拾元，及自民國九
十八年三月二十八日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息
。
被告丙○○應給付原告肆萬玖仟壹佰壹拾陸元，及自民國九十八
年四月五日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元，由被告丁○○負擔新臺幣壹仟伍佰
陸拾元，餘由被告丙○○負擔。
本判決第一項得假執行；但被告丁○○如以新臺幣壹拾肆萬壹仟
玖佰玖拾元預供擔保，免為假執行。
本判決第二項得假執行；但被告丙○○如以新臺幣肆萬玖仟壹佰
壹拾陸元預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第 2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：原告為基隆市○○區○○街 200號碧海擎天公寓
    大廈依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，依社區管
    理規約約定，區分所有權人應依房屋坪數按月繳納每坪新臺
    幣（下同）40元之管理費，而被告丁○○於民國88年 8月24
    日登記為社區內門牌號碼基隆市○○街280號9樓房屋之所有
    權人，積欠自89年2月至97年11月止之管理費合計141,993元
    ；被告丙○○於88年2月3日登記為社區內門牌號碼基隆市○
    ○街284號4樓房屋之所有權人，積欠自96年 2月至97年11月
    止之管理費14,344元，及未依95年12月14日所有權人欠繳管
    理費繳款承諾切結書於96年2月至同年5月分期繳納 8,693元
    ，合計49,116元，經催告仍不給付，為此提起本訴，請求判
    決如主文第1、2項所示。
三、原告主張之上開事實，業據提出碧海擎天社區管理規約、管
    理組織報備證明、管理費收入明細表、所有權人欠繳管理費
    繳款承諾切結書（以上均為影本）、建物登記謄本、基隆市
    信義地政事務所異動索引等件為證，而被告經合法通知均未
    到庭爭執，亦均未提出書狀為任何聲明或陳述，應堪信為真
    實。從而，原告依公寓大廈管理條例及社區規約之法律關係
    ，請求被告丁○○、丙○○給付如主文第1、2項所示之管理
    費及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在50萬元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費2,100元，由被告丁○○負擔
    1,560元，餘由被告丙○○負擔。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
