【裁判字號】    98,聲,461
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第461號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  張金盛律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
二、經查，被告甲○○因偽造文書等案件，經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第5214號提起公訴，本院於民國
    98年1 月15日訊問被告後，被告坦承犯行，犯罪嫌疑重大，
    且認有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押顯難進行審判、執
    行，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
    第7 款規定予以羈押在案。茲被告於98年4 月21日本院審理
    時當庭聲請具保停止羈押，然前開羈押原因及必要性目前均
    仍存在，不能因具保而使之消滅，復無刑事訴訟法第114 條
    所列各款情形，被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
