【裁判字號】    98,聲,460
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第460號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    樓（
聲  請  人  乙○○
即  被  告
                    樓（
共      同  黃英豪律師
選任辯護人  陳培仁律師
上列聲請人即被告等因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○、乙○○已坦承犯行，
    在本案詐騙集團內之分工方式，被告甲○○只負責撥打1 次
    電話，被告乙○○則負責駕車搭載其他共犯前往約定地點向
    被害人取款，而犯罪計畫之研擬與決策，均由綽號「小安」
    負責，被告2 人非居於主導角色，彼此又無規劃類似犯罪之
    經驗，顯難再為同一犯行，且本案已遭破獲，共犯集團即告
    瓦解，被告2 人受此教訓，當有警戒，今後絕無觸法歹念，
    又被告等現有固定住居所，對犯罪計畫所知有限，足見其無
    逃亡或串證之虞。另被告等尚有重病父親需要照顧，同時為
    能履行與被害人之和解條件，更需持續工作賺錢，為此請求
    交保停止羈押等情。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ，被告甲○○、乙○○因偽造文書等案件，經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第5214號提起公訴，本院於
    民國98年1 月15日訊問被告等人後，被告等均坦承犯行，犯
    罪嫌疑重大，且認有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押顯難
    進行審判、執行，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第7 款規定予以羈押在案，嗣羈押期間屆滿，
    並經本院裁定延長羈押2 月。茲被告等雖執上情聲請具保停
    止羈押，然前開羈押原因及必要性目前均仍存在，不能因具
    保而使之消滅，復無刑事訴訟法第114 條所列各款情形，故
    被告等聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
