【裁判字號】    98,基簡,419
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第419號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告所為，僅成立詐欺取財罪之幫助犯，故應
    依刑法第30 條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告隨易將其所有之中國信託商業銀行基隆分行之帳
    戶存摺、金融卡及密碼交予不法詐騙分子使用，致被害人受
    有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全及
    秩序非微，法治觀念顯有偏差等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5284號
    被      告  甲○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街4號3樓
                        居基隆市○○區○○路122號12樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○雖可預見提供自己金融帳戶予不相識之人使用，可能
    供不詳犯罪集團用以作為騙取他人財物工具之情況下，竟仍
    基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國97年10月
    間，在基隆市○○區○○路某處，將其向中國信託商業銀行
    基隆分行（下稱中信基隆分行）所開設帳號000-00000-0000
    00-0號帳戶之存摺、金融卡及密碼，以不詳代價，提供予某
    姓名年籍不詳自稱「陳曉玫」之成年女子，繼之該人士所屬
    之詐騙集團，則意圖為自己不法之所有，於97年10月1日晚
    間7時許，撥打電話予丙○○，佯以東森購物之名義，向丙
    ○○詐稱：前所購買商品有多刷一筆金額，需將款項提出匯
    入指定帳戶云云，使丙○○陷於錯誤，而依照指示，前往操
    作自動櫃員機，致其帳戶內之款項匯出新臺幣（下同）3萬
    元、3萬元、1萬1000元至甲○○之上開帳戶內得逞，隨遭提
    領一空。嗣經丙○○向東森購物查證後，始知受騙，並報警
    處理。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述：固坦承提供上開帳戶予
    他人，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：係因伊國
    小同學「陳曉玫」說要從事網拍業務，向伊借帳戶，以作為
    交易匯款使用云云，然無法提供「陳曉玫」之正確年籍資料
    及網拍相關業務資料，以供調查；參以金融機構帳戶為人民
    存取財產之重要工具，一般人對於帳戶存摺及金融卡均會妥
    善保管，而近來詐騙或恐嚇取財歹徒利用人頭帳戶，除能取
    得被害人所匯入之款項外，尚可規避司法警察機關之調查，
    此為大眾傳播媒體所報導，被告為成年人，非無社會經驗，
    應知悉上情，被告竟將提款卡交予不知年籍之人，顯見被告
    應可預見取得其帳戶資料者，會將該帳戶作為財產犯罪之被
    害人匯入款項之用，是被告所辯，與常情相違，殊難採信。
  (二)被害人丙○○於警詢時之指述：證明其於上開時、地遭詐騙
    後，依照指示操作自動櫃員機，卻將帳戶內之金額轉出3萬
    元、3萬元、1萬1000元至被告帳戶內之事實。
  (三)中國信託自動櫃員機轉帳憑據3紙、中信基隆分行帳號000-0
    0000-000000-0號帳戶之申請人資料、帳戶歷史交易查詢結
    果各乙份：證明被害人受騙後，自其帳戶內匯出3萬元、3萬
    元、1萬1000元至被告所使用之上開帳戶內之事實。
  (四)基隆市仁愛區成功國民小學98年2月26日基成小教字第09800
    00575號函乙紙：證明該校於79年至87年間並無名為「陳曉
    玫」之畢業學生之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。被告為幫助犯，請依同法第30條第2項
    ，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書  記  官  陳亭屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
