【裁判字號】    98,基簡,469
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第469號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
續字第2號），本院判決如下︰
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，並補充：
 (一) 犯罪事實欄第3、4行「於民國97年8月19日下午某時」更正
    為「於民國97年8月19日下午6時許」。
 (二) 上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，並經證人即被害
    人阮瀠鋆於警詢、偵查中證述明確，復有中國信託客戶交易
    明細表5紙、被告所有之中國信託銀行基隆分行帳號000-000
    000000000號之開戶申請書、個人基本資料、所附國民身分
    證影本、開戶印鑑卡、帳戶歷史交易查詢各乙份附卷佐參，
    足認被告自白與事實相符，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告素行良好，因一時思
    慮未周，而提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，增加被
    害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪
    者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，惟
    其犯後坦承犯行，且其犯罪手段平和及其智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    被告將上開中國信託銀行基隆分行帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等物品，已交予犯罪之成員，未經扣案，兼參上開帳戶已
    通報為警示帳戶，已無沒收之必要，爰不為沒收之諭知，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵續字第2號
    被      告  丙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路83號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，經本署檢察官為緩起訴處分後，依職權送
請再議，經臺灣高等法院檢察署發回續行偵查，已經偵查終結，
認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分
敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○雖可預見提供自己金融帳戶予不相識之人使用，可能
    供不詳犯罪集團用以作為騙取他人財物工具之情況下，竟仍
    基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國97年8月
    19日下午某時許，在臺北市南港火車站前某便利商店內，將
    其向中國信託商業銀行基隆分行（下稱中信基隆分行）所申
    設帳號000-000000000000號之帳戶存摺、金融卡及密碼，以
    新臺幣（下同）3000元之代價，提供予某姓名年籍均不詳之
    成年男子，繼之該人士所屬之詐騙集團，即意圖為自己不法
    之所有，於同日晚間8時27分許，以電話撥打予阮瀠鋆（原
    名甲○○），佯以東森購物服務人員名義，向阮瀠鋆詐稱其
    前次付款金額有誤簽情形，需立即前往查詢有無遭扣款云云
    ，使阮瀠鋆陷於錯誤，隨即前往南投縣南投市○○街220號
    ，依照指示操作自動櫃員機，而於同日晚間10時6分許起至
    14分許止，自其帳戶內分別轉出3萬元、2萬8000元、2萬
    8000元、4000元、1000元至丙○○之上開帳戶內得逞。嗣阮
    瀠鋆依照指示操作自動櫃員機後，察覺有異，報警處理，而
    為警循線查知上情。案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)被害人阮瀠鋆於警詢及偵查中之指述。
  (三)中國信託客戶交易明細表5紙、中信基隆分行帳號000-00000
    0000000號之申請人開戶申請書、個人基本資料、所附國民
    身分證影本、開戶印鑑卡、帳戶歷史交易查詢各乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。被告以提供自己所有帳戶供不詳詐騙集
    團騙取他人財物，為幫助犯，請依同法第30條第2項之規定
    ，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書  記  官  陳亭屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
