【裁判字號】    98,司聲,71
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第71號
聲  請  人  戊○○
                        樓
相  對  人  台灣德岡立體停車設備有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就本院八十八年度存字第六
九二號聲請人所提存之新臺幣貳拾玖萬元行使權利，並向本院為
行使權利之證明。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列情形之一：（一）應供擔保之原因消滅者。（二
    ）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結
    後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人
    行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明者。又，上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義
    的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者
    ，宜從廣義解釋，包括撤銷保全裁定及其執行，或雖未撤銷
    保全裁定，然其撤回假扣押執行之聲請及執行且於其收受假
    扣押裁定後已逾30日，或已另經其他債權人聲請調卷執行完
    畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院88年度裁全字第757 號
    裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）290, 000元為
    擔保，並以本院88年度存字第692 號擔保提存事件提存後，
    聲請假扣押執行相對人之財產在案。茲因聲請人業已撤回假
    扣押之執行，為此依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規
    定，聲請本院裁定通知相對人即受擔保利益人於一定期間內
    行使權利等語，並提出上開假扣押裁定書、提存書、國庫存
    款收款書、民事撤回假扣押執行狀、德佳鋼鐵有限公司變更
    登記表、經濟部96年10月30日經授中字第09633957320 號函
    、相對人公司變更登記事項卡、戶籍謄本等件（均影本）為
    證。
三、查聲請人已撤回該件假扣押之執行，並已塗銷動產之查封登
    記，而聲請人收受假扣押裁定後已逾30日，不能再依假扣押
    裁定聲請對相對人為假扣押之執行，業經本院職權調取本院
    88年度存字第692號、88年度裁全字第757號、88年度執全字
    第565 號卷宗核閱屬實，依首揭說明，應認符合民事訴訟法
    第104 條第1項第3款關於「訴訟終結後」之「廣義的訴訟終
    結」要件，聲請人聲請對相對人為行使權利並證明之通知，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
