【裁判字號】    97,聲,421
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第421號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第一二三０號擔保提存事件所提存
之新臺幣捌萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。又上開所謂訴訟終結，除本
    來意義即狹義訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起
    本案訴訟者，宜從廣義解釋，包括執行程序在內，如債權人
    已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經其他
    債權人聲請調卷執行完畢，即與此所謂之訴訟終結相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第1891號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣80,000元為擔保，並以本院96年度存字
    第1230號擔保提存事件提存，聲請假扣押執行，並經本院96
    年度執全字第1034號執行在案。茲因聲請人已聲請撤銷前開
    假扣押裁定確定、撤回假扣押之執行且已塗銷查封登記，並
    經聲請本院以97年度聲字第338號裁定命相對人限期行使權
    利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款聲請裁定
    返還提存物等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定書、提存書
    、撤銷假扣押裁定聲請狀、撤回假扣押執行聲請狀等件為證
    ，並經本院依職權調取本院96年度執全字第1034號、96年度
    裁全字第1891號、96年度存字第1230號、97年度裁全聲字第
    4號、97年度聲字第338號事件卷宗查核屬實，且相對人迄未
    就擔保金行使權利，亦有本院民事紀錄科案件繫屬查詢清單
    、臺灣臺北地方法院民國（下同）98年3月11日北院隆文人
    字第0980002132號復函、臺灣桃園地方法院98年3月17日桃
    院永民科字第0980009108號復函、臺灣士林地方法院98年3
    月13日士院木民科字第0980303861號復函及臺灣板橋地方法
    院98年4月6日板院輔民字第022435號復函附卷可稽，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
