【裁判字號】    97,聲,669
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第669號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年存字第三一一號聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾捌萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又上開所謂「訴訟終結
    」，除本來意義即狹義之訴訟終結外，如其在假扣押或假處
    分後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程
    序終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行
    之聲請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定
    後已逾30日，或以另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與
    此所謂之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償票款事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第161號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣480,000元為擔保金，並以臺灣士林地
    方法院97年度存字第311號提存事件提存在案。茲因聲請人
    已撤回假扣押執行之聲請，符合廣義的訴訟終結，聲請人復
    經本院慧97聲宙字第482號函准將聲請人對相對人即受擔保
    利益人定期催告行使權利之通知為公示送達，該裁定已於民
    國（下同）97年12月17日確定，爰聲請准予返還本件提存物
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、假扣押強
    制執行撤回聲請狀、本院准予通知受擔保利益人限期行使權
    利函、本院准予公示送達函等件影本各乙份為證，並經本院
    調閱相關卷宗核符屬實，且相對人迄未就擔保金行使權利，
    亦有本院民事紀錄科案件繫屬查詢清單、臺灣士林地方法院
    98年3月30日士院木民科字第0980304896號復函及臺灣板橋
    地方法院98年4月6日板院輔民字第022432號復函附卷可稽，
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
