【裁判字號】    98,基小,493
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第493號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年4月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬仟捌佰陸拾元，及其中新臺幣伍萬
玖仟玖佰捌拾肆元自民國九十七年十二月二十三日起至清償日止
，按週年百分之十九‧九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張被告於民國94年11月 7日向原告申請信用卡使用，
    經原告核發卡號0000000000000000號VISA信用卡 1張，依約
    被告得於特約商店記帳消費，然應於次月繳款截止日前向原
    告清償，逾期即應給付按週年19.99%計算之利息，不料被告
    自94年11月8日起至97年12月22日止，尚欠如主文第1項所示
    之本金、利息未清償等事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款及歷史帳單查詢、消費帳單明細查詢等件影本為
    證，並為被告所不爭執，自堪信屬實。被告雖抗辯無力清償
    ，但有無資力償還，乃係執行問題，不得據為不負履行義務
    之抗辯（參見最高法院19年上字第1733號判例意旨），被告
    所辯，自不可採。從而，原告起訴請求被告給付如主文第 1
    項所示之本金、利息，即無不合，應予准許。
二、本件訴訟費用即第一審裁判費新臺幣1,000元，由被告負擔
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
