【裁判字號】    98,聲,443
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第443號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人因上列被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字
第329號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之抽頭金新臺幣壹仟捌佰元及賭具麻將牌貳副，均沒收之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○賭博案件，業經檢察官以97年度
    速偵字第133號依刑事訴訟法第253條之1 為緩起訴處分確定
    ，扣案之抽頭金新臺幣（下同）1,800元及賭具麻將牌2副，
    係被告因犯罪所得及供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第25
    9條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○賭博乙案，業經檢察官依刑事訴訟法第25
    3條之1第1項規定，以97年度速偵字第133號為緩起訴處分確
    定；期間自97年4月8日起，並已於98年4月7日屆滿，復查無
    刑事訴訟法第253條之3第1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之
    事由等情，業據本院職權核閱臺灣基隆地方法院檢察署97年
    度速偵字第133號偵查卷宗、97年度緩字第367號緩起訴執行
    卷宗無訛，並有上開偵查卷附緩起訴處分書暨緩起訴執行卷
    附緩起訴處分命令通知書可稽。至被告賭博乙案所查扣之抽
    頭金1,800元及賭具麻將牌2副，分別為被告因犯罪之所得及
    被告供犯罪之所用，亦據被告供述明確，並有上開偵查卷附
    之搜索扣押筆錄暨搜索扣押目錄表可佐。從而，聲請人聲請
    單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
