【裁判字號】    98,撤緩,18
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯竊盜案件（97年度易字第1921號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第310號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院以97年度易字第1921號判處拘役70日，緩刑2 年，緩
    刑期間付保護管束，並於民國98年1月5日確定在案。受刑人
    在保護管束期間經臺灣基隆地方法院檢察署傳喚執行保護管
    束未到案執行，已違反保安處分執行法第74條之2第2款未附
    從檢察官及執行保護管束者之命令規定，情節重大，爰依保
    安處分執行法第74條之3第1項、刑事訴訟法第476 條之規定
    ，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：1
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。2 、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。3 、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。4 、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1 次。5 、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應
    經檢察官核准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之一
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。
    」保安處分執行法第74條之2 、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。
三、本件聲請人以前開事由聲請撤銷緩刑宣告，固非無見，惟依
    臺灣板橋地方法院97年度易字第1921號判決所載，被告住所
    為「臺北縣瑞芳鎮○○○路3號之5六樓」，惟現居地為「臺
    北縣永和市○○路412巷19號1樓」，而聲請人僅向被告之住
    所「臺北縣瑞芳鎮○○○路3號之5六樓」為傳喚、拘提，漏
    未向其現居地「臺北縣永和市○○路412巷19號1樓」傳訊，
    則被告是否知悉前開到案執行之命令誠屬有疑，尚難以此遽
    認被告係拒絕服從檢察官及執行保護管束者之命令而未到案
    ，故聲請人以被告違反保安處分執行法規定而聲請撤銷緩刑
    宣告，於法尚有未合，其聲請應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                            書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
