【裁判字號】    98,基交簡,136
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第136號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4951號），本院判決如下：
    主      文
丁○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補充(1)被告於肇事後，於有偵查犯罪
    職權之機關尚不知何人為肇事者前，向前往現場處理之員警
    坦承肇事而接受裁判，此有台北縣政府警察局瑞芳分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷足憑；(2)被告於本院訊
    問時之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以一過失行為，同時致被害人乙○○、李建佑、甲○○
    受有傷害，觸犯構成要件相同之罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定從一重之過失傷害罪處斷。查被告肇事後於
    有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，向前往現場
    處理之員警坦承肇事接受偵訊而自首，此有台北縣政府警察
    局瑞芳分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，
    被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。審酌被告為超車而跨越雙
    黃線行駛對向車道致肇事，其過失程度嚴重、及告訴人人等
    所受之傷勢併造成之身心痛苦，兼衡被告之生活狀況、智識
    程度，事發至今尚未與告訴人等達成和解賠償，犯後坦認犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至聲請人就被告所犯過失傷害罪求處有
    期徒刑6 月，本院認處如主文所示之刑，已足以懲治被告，
    是公訴人具體求處之有期徒刑6 月尚認過重，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段，刑法第284
    條第1 項前段、第62條前段、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4951號
    被      告  丁○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路160巷10弄27
                        號4樓
                        居臺北縣汐止市○○街486號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下:
        犯  罪  事  實
一、丁○○於民國97年9月6日10時8分許，駕駛車號9262-EJ號自
    小客車，沿臺北縣106 縣道，由平溪往臺北方向行駛，途經
    臺北縣平溪鄉縣59.5公里處時（雙向二車道），本應
    遵守道路交通標線之指示，並應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，及在雙向二車道行駛時，在劃有分向限制線
    之路段，不得駛入來車之車道，且當時天候為晴，視距良好
    ，路面無障礙物，無不能注意之情形，竟為超越前方由廖為
    善所駕駛車號FV-471號營大客車而跨越雙黃線（即分向限制
    線），致與對向由乙○○（另為不起訴處分）所騎乘車號EL
    -32 號大型重機車發生對撞，乙○○所騎乘重機車受撞擊後
    彈到同向由李建佑所騎乘、搭載甲○○之車號P7T-031 號重
    機車，致乙○○受有頭部外傷併顱內出血、顏面骨骨折、顏
    面撕裂傷之傷害，李建佑受有右前臂擦傷6x0.5 公分、右膝
    兩處擦傷各約lx1公分及2x2公分之傷害，甲○○受有右小腿
    擦傷6x20公分、左腳撕裂傷2公分、左腳擦傷0.5x0.5公分、
    右腰擦傷3x4 公分、右大腿擦傷、左大腿擦傷、左腰挫傷之
    傷害。
二、案經乙○○、李建佑、甲○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分
    局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告丁○○之自自。（二）證人乙○○、李建
    佑、甲○○、廖為善之證述。（三）道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表、現場暨車損照片。（四）告訴人
    乙○○、李建佑、甲○○診斷證明書各1 份。（五）臺灣省
    臺北縣車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    請審酌被告前於96年間甫因過失致死案件遭判處有期徒刑5
    月確定，猶不知惕勵，竟為超越營大客車而闖越雙黃線，過
    失情節嚴重，駕駛道德甚差，並漠視其他用路人之安全，造
    成告訴人等受傷嚴重，且犯後未積極與告訴人等達成和解等
    情，量處被告有期徒刑6 月，以資懲傲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          檢 察 官    丙○○
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                          書 記 官    林潔怡
所犯法條:
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
