【裁判字號】    98,基簡,453
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第453號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第615號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    之記載（詳如附件），並補充更正如下：
  (一)犯罪事實欄第5、6行「98年2月2日下午4時7分許經警採尿時
    起回溯96小時內之某時」更正為「98年2月2日下午4時7分許
    經警採尿時起回溯96小時內之某時（不含為警查獲期間）」
  (二)被告甲○○前因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後，因均
    無施用毒品傾向，而分別於民國88年8月25日、89年1月12日
    釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官分別以88年
    度偵字第3597號、88年度毒聲字第1238號不起訴處分確定；
    復因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1551號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於91年2 月26日執行完畢，並經
    上開檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，由本院以89年度基簡
    字第705號判處有期徒刑5月確定；其後，又因施用毒品案件
    ，經本院以90年度易字第585號判處有期徒刑7月確定，前開
    二案接續執行，於92年8 月15日縮刑期滿執行完畢。再因連
    續施用第二級毒品案件，由臺灣高等法院以94年度上易字第
    551號判處有期徒刑1 年，於95年8月21日縮刑期滿執行完畢
    （構成累犯）。
  (三)前揭犯罪事實，據被告於警詢中否認，惟經被告同意為警採
    集之尿液經送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，此有基
    隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表（尿液編
    號：000000-0）及及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告各乙份在卷可稽，且參之以酵素免疫分析或
    薄層定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程度
    偽陽性之可能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為交
    叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有公
    信力，核足為對涉嫌人不利之認定，足認被告確有施用第二
    級毒品甲基安非他命無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再被告
    有事實欄所示論罪科刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份附卷足憑，其於前案執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1
    項加重其刑。
  (二)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第615號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路125巷4號之
                          1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送強制
    戒治，於民國90年7 月13日因停止處分出所。復因違反毒品
    危害防制條例罪，經臺灣高等法院以94年度上易字第551 號
    判決有期徒刑1年確定，於95年8月21日期滿，於翌日出監。
    詎仍未戒絕毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於98年2月2
    日下午4時7分許經警採尿時起回溯96小時內之某時，在不詳
    地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。因甲○○另涉有
    他案，嗣警於98年2月2日通知到場時，發現甲○○為毒品治
    安人口，經其同意採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
(一)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於98年2 月16日出具濫
    用藥物檢驗報告1紙：
    證明被告於98年2月2日所採集之尿液經送驗結果呈甲基安非
    他命陽性反應，足認被告確有施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為。
(二)基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1紙（
    代號：000000-0）：
    證明送驗尿液確為被告親自排放。
(三)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡表
    各1份：
    證明被告前因施用毒品案件經強制戒治於90年7 月13日期滿
    執行完畢後，再違反毒品危害防制條例罪，本件被告已無適
    用觀察勒戒處遇程序。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
