【裁判字號】    98,基小,132
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第132號
原      告  祐豐照明設備有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  逸軒室內設計工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年4月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬壹仟肆佰元，及自民國九十七年十二
月十五日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告法定代理人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之
    23、第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國97年7月1日至10月16日間向原告購
    買燈具照明設備，買賣價金合計為新臺幣61,400元，不料原
    告將貨物交予被告後，被告迄今未給付上開價金等事實，業
    據提出客戶應收帳對帳明細表2紙、支票及退票理由單各1紙
    等件影本為證，堪信屬實。
三、原告未提出本件登載新聞紙之費用收據，無從確定其費用額
    ，應由原告於判決確定後另行聲請確定訴訟費用，附此敘明
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
