【裁判字號】    98,訴,134
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    有關行政執行事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第134號
原      告  祥好營造股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺北市政府工務局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間有關行政執行事務事件，原告提起行政訴訟，本院
裁定如下︰
    主  文
本件移送台北高等行政法院。
    理  由
一、按對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄。
    其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院管
    轄，行政訴訟法第13條第1項定有明文。又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，同法第18條準用民事訴訟法第28條第1項規
    定甚明。
二、本件被告臺北市政府工務局係屬公法人之機關，其機關所在
    地在台北市，依前述行政訴訟法第13條第1項規定，本件關
    於臺北市政府工務局被訴部分自應由台北高等行政法院管轄
    。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將該
    部分訴訟移送於台北高等行政法院審理。至同案被告法務部
    行政執行署嘉義行政執行處部分，本院另以裁定為之。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     4    月   21     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月   21     日
                              書記官   黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
