【裁判字號】    98,訴,142
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    地上權登記
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第142號
原      告  甲○○
代  表  人  乙○○
被      告  高雄縣岡山地政事務所
代  表  人  丙○○主任
參  加  人  高雄縣燕巢鄉公所
代  表  人  丁○○鄉長
上列原告與被告間地上權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
高雄縣燕巢鄉公所應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，行政訴訟法第44條第1項定有明文。
二、緣原告以其於民國36年2月間，即以行使地上權之意思，和
    平、繼續占有參加人管理之高雄縣燕巢鄉○○○段46-1地號
    部分土地，建築房屋供作寺廟使用，乃於97年8月21日向被
    告申請辦理依時效取得地上權登記，經被告審核結果，以其
    使用違反土地使用管制規定，予以駁回；原告不服，提起訴
    願，經遭決定駁回；遂提起本件行政訴訟。茲以參加人係本
    件原告申請依時效取得地上權登記系爭土地之管理人，自有
    參加本件訴訟之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
