【裁判字號】    97,再,12
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        97年度再字第12號
上 訴 人    甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部臺灣省南區國稅局間營業稅事件
，對於民國98年3月26日本院97年度再字第12號判決提起上訴。
查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條
第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據上
訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
