【裁判字號】    98,審訴,911
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審訴字第911號
原      告    浩成農牧生技有限公司
法定代理人    甲○○
被      告    蓬萊環生科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
              乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式而可以補
    正者，法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項前段及第1 項但書第
    6 款亦定有明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國98年3 月30日以
    98年度補字第448 號裁定，命原告於收受裁定後5 日內補繳
    裁判費新臺幣30,700元，此裁定已於98年4 月3 日寄存於原
    告事務所所在地之臺南縣警察局麻豆分局麻豆派出所，有該
    裁定及送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴不能認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏宣告依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項但書第6 款、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
