【裁判字號】    98,司促,16014
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16014號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司高雄分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  可禮有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣(一)參拾萬壹仟伍佰肆拾參
    元(二)貳拾萬壹仟零貳拾元，及均自民國九十八年二月二十八
    日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，暨均自民國
    九十八年三月二十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
