【裁判字號】    98,審交易,223
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第223號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度調偵字第151 號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審
交簡字第695 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年3 月
    14日9 時許，駕駛車牌號碼VG-9708 號自小貨車，沿高雄縣
    美濃鎮○○路由東向西行駛，途經成功路與中正路1 段路口
    時，適前方有同向由張貴輔駕駛並搭載甲○○○之車牌號碼
    ZG-9242 號自小貨車在該路口停等紅燈。被告乙○○本應注
    意後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離及車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光
    線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物及視距良好等情，無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，逕自前行，致其車輛左
    前車頭撞擊張貴輔車輛右後車尾，甲○○○並因此受有左頰
    挫傷併腦震盪、頸扭傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○具狀
    聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                    法  官  黃沛文
                                    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                    書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
