【裁判字號】    98,審簡,1080
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1080號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33943 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○所竊得鐵製水溝蓋
    2 塊之價值為約新台幣4000元外，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖辯稱：伊有憂鬱症，精神狀況不好，因無法控
    制當下行為才犯下本件本件犯行云云。惟刑法上所謂精神耗
    弱，係指行為時之精神，對於外界事務務之判斷力，較之普
    通人之平均程度顯然減退者而言。又犯罪行為人精神是否耗
    弱，固屬醫學上精神病科之專門學問，非有專門精神病醫學
    研究之人，予以診察鑑定，不易判斷。但精神耗弱，仍屬於
    行為有責性之判斷範圍，其認定應由法院依職權為之，不得
    視為一種單純之醫學或心理學上概念，進而以此概念代替法
    院之判斷，故雖經醫學專家鑑定行為人之精神狀態，提供某
    種概念，亦不過作為法院判斷之資料而已，法院非不得綜合
    全部調查所得資料以判斷行為人於行為時有無精神耗弱之情
    事，並非必須有待於精神病科之醫學鑑定，始得據為裁判之
    基礎，最高法院85年度台上字第6071號判決闡釋明確。本院
    審酌被告固患有「情感性精神病」之疾病，有元和雅聯合診
    所診斷證明書及中央健康保險局重大傷病免自行部分負擔證
    明卡在卷可查，然參以被告經查獲後，於警詢中供述「我先
    騎乘機車至加油站加油，然後停在路邊看見該兩塊水溝鐵蓋
    看起來破爛，不由自主得將兩塊水溝鐵蓋移至旁邊，持榔頭
    將他打平，然後徒手將該兩塊水溝鐵蓋搬運放在重機車XD7-
    651 腳踏板上離開現場。」、「因為我有精神方面的疾病（
    憂鬱症、躁鬱症），時常看見路邊有些破爛的東西，就會動
    手將物品拿走然後送給拾荒者或丟棄在路旁，可是事後對於
    當時發生之情形皆無印象」等語，足見其於經警查獲後尚能
    完整回憶並陳述本次行竊時之經過，且該行竊經過與證人乙
    ○○於於警詢中依據現場錄影光碟所陳述之現場狀況大致相
    符，故被告於本件行為時，並無其所稱常會對發生過事件均
    無印象之精神症狀情形，反與一般常人對於周遭狀況之認知
    並無差異甚明，是本院認被告犯罪時其辨識行為違法或依其
    辨識而行為之能力，並未有何顯著降低之情事，其上開所辯
    ，顯屬事後卸責之詞，委不足採，其犯行明確，應予依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被
    害人之財產權，所為實不足取，且犯後矢口否認有何竊盜之
    犯行，並無悔意，然念被告先前並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚稱良好，並慮及被告
    之動機、手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33943號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○○街11之
                        5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月17日15 時
    10分許，騎乘車號ＸＤ７－６５１重型機車，前往位於高雄
    縣仁武鄉○○○路435號之亞柏加油站，徒手竊取該加油站
    外水溝鐵蓋２塊，得手後，將竊得之鐵蓋置在其機車腳踏板
    上離去。嗣經警循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）證人乙○○於警詢之證詞；（二）監視錄影資
    料照片等附卷可資佐證；被告雖矢口否認犯行，辯稱：我患
    有精神方面疾病，不記得當時情形云云，然其所罹患者為躁
    鬱症，其臨床反應不致發生不能辯識其行為違法或欠缺依其
    辯識而行為之能力，是被告所辯不足採信，其犯嫌洵堪認定
    。
二、所犯法條：被告所為係犯，刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              檢  察  官  吳協展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
