【裁判字號】    98,審聲更一,2
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審聲更一字第2號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東泰源技訓所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第3361號），本院於中華民國97年11月24日以97
年度審聲字第3726號裁定定其應執行之刑，受刑人不服，提起抗
告，經臺灣高等法院高雄分院於97年12月25日以97年度抗字第
545 號撤銷原裁定，發回本院，本院更行裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等肆拾壹罪，所處各如附表編號一號至編號三十
三號、編號四十二號至編號四十九號所示之刑，應執行有期徒刑
伍年肆月；犯竊盜等肆拾罪，所處各如附表編號三十四號至編號
四十一號、編號五十號至編號八十一號所示之刑，應執行有期徒
刑柒年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等81罪，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定
    其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪
    之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其
    執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑
    為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁
    判宣告之刑，定其執行刑；又法律上屬於自由裁量之事項，
    並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之外部性界
    限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使法
    官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所適
    用之法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指導
    ，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之刑
    ，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要
    屬當然，此有最高法院59年台抗字第367 號、80年台非字第
    473 號判例要旨可資參照。
三、經查，受刑人甲○○因犯附表編號1 號至編號33號所示之竊
    盜等33罪、編號42號至編號49號所示之竊盜等8 罪，經臺灣
    高等法院高雄分院及本院分別判處如附表所示之刑，並於如
    附表所示之日期分別確定在案，其中附表編號1 號至編號10
    號所示之罪，經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第
    2021號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑2 年2 月確定；附
    表編號11號至編號41號所示之罪，經本院以96年度易字第
    2311號判決定應執行刑為有期徒刑3 年2 月確定；附表編號
    42號至編號81號所示之罪，則經本院以96年度易字第3785號
    判決定應執行刑為有期徒刑8 年確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及相關刑事判決書（臺灣高等法院高雄分院
    96年度上易字第449 號判決、96年度聲減字第2021號裁定、
    本院96年度易字第301 號、96年度易字第2311號、96年度易
    字第3785號判決）在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認為正當，爰依上開說明，在上開外部性及內部
    性界限範圍內，分別就「附表編號1 號至編號33號、編號42
    號至編號49號」與「附表編號34號至編號41號、編號50號至
    編號81號」，定其應執行之刑。
四、另按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條定有明文。本件聲請人聲請併將受刑人甲○○所犯
    附表編號34號至編號41號、編號50號至編號81號所示之竊盜
    等罪與其餘附表所示之各罪合併定其應執行之刑，惟受刑人
    所犯上開各罪之犯罪時間均在附表編號3 號至編號10號所示
    之罪判決確定（即民國96年4 月6 日）之後，有該案之判決
    書附卷可佐，依上開說明，自不得就此部分與附表編號1 號
    至33號、編號42號至編號49號所示之罪，合併定其應執行之
    刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
