【裁判字號】    97,審訴,4850
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4850號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因97年度審訴字第4850號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第7177號），本院合議庭裁定由受
命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年4
月21日下午4 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於88年11月25日觀
    察、勒戒執行完畢，自臺灣高雄看守所附設勒戒處所釋放，
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第1155號
    為不起訴處分確定。又於87年間，因妨害風化案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以90年度上更一字第196 號判處有期徒刑
    1 年，緩刑5 年，因於緩刑期間，再犯妨害兵役、贓物、施
    用第一、二級毒品等案件，分別經本院以91年度雄簡字第12
    38號、91年度易字第4370號、91年度訴字第3197號，各判處
    有期徒刑3 月、3 月、8 月、3 月，嗣經裁定定應執行刑有
    期徒刑1 年2 月而撤銷緩刑，接續執行，而於94年1 月11日
    縮短刑期假釋出獄。又於94年間，因施用毒品及詐欺案件，
    經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第885 號、本院以
    94年度簡字第4338號、94年度簡字第5986號，分別判處有期
    徒刑1 年、3 月、4 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑6 月
    、1 月15日、2 月，且定應執行刑有期徒刑9 月，而撤銷假
    釋，接續執行殘刑有期徒刑5 月2 日，再於96年6 月22日縮
    短刑期假釋出監，並於96年9 月12日假釋期滿未經撤銷而執
    行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯
    意，於97年7 月10日某時許，在其位於高雄市左營區左營大
    陸740 巷28弄5 號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月12日下午1 時30分許，在高
    雄市○○區○○路與崇德路口，為警查獲，經徵得其同意採
    尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
