【裁判字號】    98,審簡,965
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第965號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32198 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告之前科事實更正為「甲○○前因竊盜案件，經本
    院以竊盜、妨害兵役治罪條例案件，分別經本院(一)以96年度
    易字第106 號判處有期徒刑6 月確定；(二)以96年度易字第
    534 號判處有期徒刑3 月確定；(三)以94年度簡字第5828號判
    處有期徒刑2 月確定。前述(一)(二)案件嗣經本院以96年度聲減
    字第2581號裁定減刑並定應執行有期徒刑4 月15日確定，與
    前述(三)案件接續執行，有期徒刑部分甫於民國96年7 月15日
    縮刑期滿執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告有多次竊盜前科，有上開前案紀錄表可徵，素行不佳，
    詎不知悔改，不思以正當途逕賺取生活所需，竟再犯本案行
    竊他人財物犯行，以變賣花用，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可，復斟酌其所竊物品價值、犯罪所得和造成
    被害人之損害，及被告之動機、手段及目的等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第32198號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○路32巷18號2
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案於高雄第二監獄執行）
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以
    96年度易字第534號判決判處有期徒刑3月確定，並與他罪定
    應執行刑為有期徒刑4月15日，經入監執行後，於96年9月14
    日因徒刑執行完畢出監。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，於97年6月17日17時16分許，在高雄市前金區○○
    ○路39號高雄市立圖書館內，徒手竊取丙○○所有之皮包及
    皮包內之NOKIA3120型號手機1具（序號：000000000000000
    號）、學生證1張及新台幣（下同）200元，得手後隨即離去
    ，嗣於同年月18日15時許，甲○○將所竊得之前開手機持往
    高雄市新興區○○○路107之2號廣吉企業社售予不知情之陳
    利宏，經陳利宏以300元之價格收購後，又借予不知情之陳
    慧芬使用，經警調閱前開手機之通聯記錄後，循線查獲甲○
    ○，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中供承不諱，核
    與被害人丙○○指訴之情節相符，並經證人陳利宏供證屬實
    ，且有被告甲○○所簽立之手機讓渡切結書1份及竊盜現場
    監視錄影器翻拍畫面8張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被
    告前有如犯罪事實欄所載犯行並受有期徒刑之執行完畢，有
    本署全國刑案資料查註表附卷可稽，其於5年以內故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    24     日
                        檢察官  乙○○
                        檢察官  廖春源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
