【裁判字號】    97,訴,1321
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1321號
聲請人即
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                      樓之3
                    （現於臺灣高雄第二監獄另案執行中）
上列聲請人因被告甲○○違反組織犯罪防制條例等案件，聲請發
還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人乙○○於民國97年9 月2 日
    ，為被告甲○○繳納具保之保證金新台幣（下同）30萬元，
    但被告甲○○獲釋後，因另案目前於臺灣高雄第二監獄執行
    ，聲請退還上開繳納之30萬元保證金等語。
二、按具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿情形，
    於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲請退保
    者，法院或檢察官得准其退保；免除具保之責任或經退保者
    ，應將保證書註銷或將末沒入之保證金發還，刑事訴訟法第
    119 條第2 項前段、第3 項定有明文。又依同法第101 條之
    2 前段規定，被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項非予
    羈押顯難進行起訴、審判或執行之情形，或第101 條之1 第
    1 項有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞之情形，而無羈押
    之必要者，得逕命具保、責付或限制住居，另依同法第118
    條第1 項規定，具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之
    保證金額，並沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納
    者，沒入之。足見，具保保證金之繳納，在代替羈押，以擔
    保訴追、審判、執行程序之順利進行，則在上開程序進行終
    結前，除非具保繳納之第三人將被告預備逃匿之情形，於得
    以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官，使得事先加以
    防範，不致影響訴追、審判、執行程序之進行，始得經法院
    或檢察官許可准予發還保證金。
三、聲請人確於97年9 月2 日為被告甲○○繳納具保之保證金30
    萬元，且被告甲○○獲釋後，因另案目前於臺灣高雄第二監
    獄執行中，有具保責付辦理程序單、繳納保證金通知單、繳
    納收據各1 份附卷可稽（詳本院卷卷(一)第145 頁起），並有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可憑（詳本院卷
    卷(一)第297 頁），上開事實應可認定。然本件審判程序尚未
    終結，聲請人亦無在被告預備逃匿而尚得防止之際向本院陳
    報之情形，依上所述，聲請發還保證金於法自有未合，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
