【裁判字號】    98,審簡,924
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第924號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2746、2747號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯收受贓物罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。至卷內尚有本件被告所涉另案竊盜罪嫌卷證部分，應由檢
    察官另行依法處理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2746號
                                    97年度偵緝字第2747號
    被      告  丙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○街25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○明知溫凱安（另案偵辦）於民國96年12月間，騎乘前
    來寄放之紅色光陽廠牌機車，及該車懸掛之233-CEV號車牌
    ，均係來路不明之贓物（該車係乙○○所有，於96年12月20
    日9時40分許，在高雄縣大社鄉○○村○○路1號前失竊；另
    233-CEV號車牌，係黃冠心所有，於同年月21日21時許，在
    高雄縣美濃鎮○○路與中山路口旁失竊），竟仍予以收受，
    並將該車牌拆下後置放在住家冷氣機出風口處，機車則留供
    己代步之用。嗣於97年1月28日15時30分許，在高雄縣美濃
    鎮○○街25號丙○○之住處，為警查獲上開機車及車牌。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○坦承不諱，核與證人即被害人
    乙○○、證人即被害人黃冠心之母甲○○之指述，及證人即
    被告丙○○之母陳美儒證述情節相符，並有受理報案暨尋（
    破獲）證明單、贓物認領保管單及現場照片10張在卷可資佐
    證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              檢察官  林志祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
