【裁判字號】    98,審聲,577
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第577號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第526
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之K他命壹包（驗餘毛重零點參公克）沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，
    而扣案之物品，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第18055 號為緩起訴
    處分確定，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察
    署95年度上職議字第181 號處分書在卷可稽。而扣案之白色
    粉末1 包，經高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈
    K 他命陽性反應，驗餘毛重為0.3 公克，有該醫院出具之檢
    驗報告1 紙在卷可資佐證，足認該扣案物為第三級毒品K 他
    命無訛。此外，該K 他命1 包亦據被告及證人陳怡妏於警詢
    中供陳為被告所有供犯罪所用之物明確，揆諸前揭法之所文
    ，聲請人之聲請自無不合，應予准許。至扣案之吸管1 支，
    因非屬被告轉讓、預備轉讓第三級毒品所用或因轉讓第三級
    毒品所得之物，依上開說明，聲請人此部分之聲請為無理由
    ，應予駁回，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
