【裁判字號】    97,婚,254
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第254 號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚等事件，本院於中華民國98年4 月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於民國91年12月9 日
    結婚之事實，有原告提出之戶籍謄本、大陸結婚公證書、大
    陸人民進入台灣地區旅行證申請書（含身分證影本）、入出
    國期日證明書各一份為證，堪信屬實，依上開法律規定，本
    件原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由自應適用台灣地
    區之法律。
三、原告起訴主張：兩造係經友人介紹認識，嗣於民國91年12月
    9 日大陸結婚，婚後約定同住於高雄市旗津區北汕巷102 之
    4 號，初始感情尚稱融洽。詎料未久被告竟於92年3 月無故
    離家，經原告多方尋找均未尋獲，迄今與原告失聯已多年。
    是以被告離家未返迄今已近6 年，失去聯絡，顯係惡意遺遺
    棄原告於繼續狀態中，且被告自行離家未返，顯然無意繼續
    維持兩造之婚姻，據此原告爰依民法第1052條第1 項第5 款
    及同條第2 項之規定，請求法院擇一判決准予兩造離婚。
四、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、大陸地
    區結婚證書、大陸人民進入台灣地區旅行證申請書（含身分
    證影本）、入出國期日證明書各1 份為證，並經證人即原告
    鄰居暨慈愛里里長蕭登進到庭證稱：「（原告現與何人同住
    ？）自己一人。」、「（有無看過被告？）三、四年前見過
    一次，三、四年前原告來告訴我說被告不見了，我叫她找找
    看，後來她找不到，她來問我如何辦離婚，我就介紹調解委
    員幫她聲請離婚。」等語明確（見本院98年5 月7 日言詞辯
    論筆錄，卷第26）；另據原告提出之被告入出國日期證明書
    所載：被告於93年3 月13日入境，於95年10月5 日出境，此
    外未再有任何入出境記錄（見本院卷第12頁），均核與原告
    所述相符。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復
    未提出書狀作何聲明或陳述，自難認被告有何不履行同居義
    務之正當理由，是以，揆諸前開事證，堪認原告之主張為真
    實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。本院審酌
    兩造間結婚多年，未育有任何子女，而被告於來台未久即於
    92年3 月間，無故離家未返，迄今已近6 年，失去聯絡，形
    成兩造分居之狀態，且於分居期間未聞問原告之生活，堪認
    被告主觀上無維持婚姻之意欲。是以，被告無故離家未返，
    又無不能同居之正當理由，是被告不僅已有長達多年違背同
    居義務之客觀事實，亦應有拒絕同居之主觀情事，足認被告
    顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告依據民法第1052條第
    1 項第5 款規定訴請離婚，依法即無不合，自應予准許。另
    兩造既經本院判決離婚，則原告另依民法第1052條第2 項之
    規定，請求判決離婚，即毋庸審判，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
                  家事法庭 法  官  施敏雄
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                           書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
