【裁判字號】    98,審簡,1088
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1088號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第564 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科事實為「甲○○前於
    民國80、81年間，因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例
    等案件，經本院分別判處有期徒刑3 年6 月、3 年7 月、5
    月確定，後2 罪並經裁定應執行有期徒刑3 年10月後，該3
    罪接續執行，於84年1 月10日假釋出監，復於假釋期間內之
    88年間再犯搶奪案件，經本院以88年度訴字第1178號判處有
    期徒刑8 月確定，再經撤銷假釋後，所餘殘刑與前開宣告刑
    接續執行，甫於94年1 月25日縮刑期滿執行完畢。」、犯罪
    事實欄第2 行「以自備之鑰匙」應更正為「以在該處所拾得
    之鑰匙」及補充「所竊得之機車價值約為新台幣5,000 元」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    被告有如前所述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被
    告所用以為本案犯行之鑰匙，係被告臨時撿拾而來，並非被
    告所有，業據被告於警詢與偵查中供陳明確（見警卷第3 頁
    、偵卷第7 頁），爰不予以宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第564號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○街1巷52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年12月19日10時許
    ，在高雄巿三民區○○街101 巷三鳳宮側門前，以自備之鑰
    匙，竊取乙○○所有之車牌號碼XNS-125 號重型機車一部，
    得手後作為自己代步工具使用。嗣於隔日(20日)17時許，在
    高雄巿三民區○○○路與三民路口前為警攔查，而查悉上情
    。
二、案經高雄巿政府警察局三民第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
  （三）照片2張。
  （四）扣押物品目錄表、贓物認領保管單、高雄巿政府警察局
        車輛尋獲電腦輸入單各1紙。
二、核被告黃資琇所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              檢 察 官  楊 慶 瑞
                              檢 察 官  黃 世 勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
