【裁判字號】    98,重訴,72
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度重訴字第72號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  福維水產興業有限公司
被  告  兼
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
      主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年五月十八日上午九時
五十五分，在本院民事第二法庭為言詞辯論期日。
      理  由
按寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力；前項送達，距言
詞辯論之期日，至少應有10日為就審期間。民事訴訟法第138 條
第2 項、第251 條第2 項前段分別定有明文。本件被告均於民國
98年3 月25日為寄存，有卷內送達證書可按，應於同年4 月4 日
生送達之效力，如加計10日就審期間，應於同年4 月15日始得為
合法之言詞辯論。惟本院前指定同年4 月14日為言詞辯論期日，
不足就審期間1 日，該日遽為言詞辯論終結之宣示，尚非合法，
爰再開本件言詞辯論。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
