【裁判字號】    98,訴,176
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度訴字第176號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於屏東監獄竹田分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第158
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯攜帶兇器強盜罪，處有期徒刑柒年陸月。
    事  實
一、丙○○前因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第1515號判
    處有期徒刑10月、6 月確定，又因強盜、竊盜等案件，經本
    院以91年度訴字第1369號判處有期徒刑3 年8 月、4 月確定
    ，再因搶奪案件，經本院以91年度訴字第2497號判處有期徒
    刑8 月確定，嗣上開各罪經裁定應執行有期徒刑5 年8 月，
    於民國95年11月28日假釋出監。詎仍不知悔改，竟與甲○○
    （業經本院97年度訴字第787 號判決確定）共同意圖為自己
    不法之所有，基於攜帶兇器強盜之犯意聯絡，於民國96年10
    月29日23時30分許，共乘機車行經高雄縣旗山鎮中山公園孔
    廟前廣場時，見乙○○、丁○○坐在廣場階梯上聊天，甲○
    ○乃自機車置物箱取出其所有可供兇器使用之水果刀2 把，
    與丙○○分持1 把水果刀，自後抵住乙○○肩膀之兩側，喝
    令乙○○、丁○○不准回頭，交出身上財物，以此強暴方式
    ，至使乙○○、丁○○不能抗拒，乙○○遂將皮夾1 只及LG
    廠牌手機1 支取交丙○○，丁○○則交付MOTOROLA廠牌手機
    1 支予甲○○，得手後，丙○○取出皮夾內之現金新台幣（
    下同）500 元，旋將皮夾丟至階梯下，即與甲○○騎乘機車
    逃逸，並將500 元花用殆盡。嗣丙○○、甲○○分別將強盜
    所得之手機出售予不知情之第三人，經警調查上開手機使用
    紀錄，始循線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本判決下列引用之證據，關於傳聞證據部分，業經檢察官、
    被告及辯護人同意作為本案證據使用，本院審酌各項證據作
    成時之情況，認無何取證之瑕疵或其他不當情事，依刑事訴
    訟法第159 條之5 第1 項規定，均具有證據能力，先予敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○迭於警詢、偵訊及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即共犯甲○○於警詢、偵訊時所供犯
    案過程相符，並經證人即被害人乙○○、丁○○於警詢、偵
    查中就被害經過證述綦詳，復有贓物認領保管單2 紙、查獲
    手機照片2 份附卷可稽，又共犯甲○○業經本院以97年度訴
    字第787 號判處有期徒刑7 年6 月確定，目前已入監執行一
    情，則經本院調卷查閱屬實。綜上，本件事證已臻明確，被
    告犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、查被告用以抵住被害人乙○○之水果刀，雖未扣案，惟水果
    刀既係一般削切蔬果之用，自當材質堅硬，刀刃銳利，且有
    握把足以施力，堪屬在客觀上足已危害人之生命、身體、安
    全之兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第330 條第1 項之
    攜帶兇器強盜罪。被告與甲○○就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告素行不佳，有其前案紀
    錄表在卷可稽，於假釋期間，仍未能改過，不思以正途賺取
    所需，竟持刀公然強取財物，嚴重危害社會治安，惡性不輕
    ，惟念其犯後始終坦承犯行，態度尚佳，犯罪過程中未進一
    步傷害被害人，犯罪所得不多等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。又共犯甲○○所有供本件犯罪所用之水果
    刀，並非違禁物，亦未據扣案，是否存在而未滅失，無從證
    明，為免執行之困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第330 條
第1 項、第28條，判決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  李代昌
                                      法  官  吳芝瑛
                                      法  官  周宛瑩
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  彭帥雄
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第330條
（加重強盜罪）
犯強盜罪而有第321 條第1 項各款情形之一者，處7 年以上有期
徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
