【裁判字號】    98,司執消債清,1
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第1號
聲  請  人
即債 務 人  柯有財
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  臺灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  陳松柱
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院97年度消
    債清字第60號民事裁定開始清算程序在案，有本院民事裁定
    在卷可稽。經查依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載
    ，其除有每月薪資收入約新台幣 (下同)40,000 元外，惟現
    因任職公司載貨量減少，每月薪資亦遽減，並無其他財產或
    所得，又債務人之配偶施永珍亦無任何財產或所得，亦有戶
    籍謄本及台灣省南區國稅局95、96年度綜合所得稅各類清單
    及財產歸戶資料清單在卷可稽，則債務人行使剩餘財產差額
    分配請求權亦無實益。準此，再參酌債務人所提之財政部台
    灣省南區國稅局財產歸屬資料清單及95、96年綜合所得稅各
    類所得資料清單，堪認本件債務人之財產應不敷清償本條例
    第108 條各款所定財團費用、財團債務，是以，若繼續進行
    清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依上開規定裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書  記  官  劉企萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
