【裁判字號】    97,審簡,7414
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7414號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26384 號），及移送併辦（臺灣花蓮地方法院檢察署97年度
偵字第3284號）本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行以下「於民國
    96年8 月10日某時，在高雄市火車站附近某便利商店前，以
    不詳代價，將其所有於96年8 月14日在臺北富邦銀行三民分
    行（下稱富邦銀行）開立之帳號000000000000號帳戶，交付
    予真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成員，供該詐騙集團使
    用。」更正為「於民國96年8 月14日向臺北富邦銀行三民分
    行（下稱富邦銀行）申辦開立帳號000000000000號之帳戶後
    ，旋即在高雄市火車站附近某便利商店前，以不詳代價，將
    上開帳戶之存摺、提款卡、密碼交付予真實姓名、年籍均不
    詳之成年詐欺集團成員，供該詐騙集團使用。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查一般人至銀行申請開立帳戶，其目的不外乎利用銀行帳戶
    作存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分，故對於銀行發給
    之存摺、印章、金融卡、密碼等資料，無不妥為保存，以防
    遺失或被盜用，損及個人財產權益，並遭濫用為財產犯罪之
    工具，且個人存摺與存戶印鑑章、提款卡結合，專有性甚高
    ，更非一般自由流通使用之物，縱需交他人使用，亦必基於
    信賴關係或特殊事由，自不致隨意交予不熟識之人任意使用
    。復按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接
    故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之
    事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條
    第2 項定有明文。本案被告乙○○明知金融機構帳戶係個人
    理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，不應隨意
    交予陌生人使用，且近來社會上利用不實之廣告詐取財物之
    犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出
    入帳戶，並經媒體廣為披載，且自被告於偵查中所述：「（
    對方用他自己帳戶應該會比用你帳戶方便？）我也覺得怪怪
    的，我在禮拜三拿給他，禮拜五就去掛失，但已來不及了。
    」等語（見偵查卷第7 頁），可知被告對於他人會持其所提
    供之銀行帳戶犯罪，於交付前即得以有所預知，竟仍將所開
    立之帳戶交付予他人，對於他人有將持以用作犯罪之可能，
    自無未能預見之理。足見被告有幫助詐欺集團利用其帳戶犯
    罪之不確定故意，已無疑義，是被告主觀上有幫助詐欺之不
    確定故意甚明，本件罪證明確，被告犯行應予依法論科。核
    被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    移送併辦部分，與本件聲請簡易判決處刑之事實相同，本院
    自得併予審理。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之
    情形下，竟仍隨意提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實
    行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法
    之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，
    以及被害人等均難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，惟
    斟酌被告之犯罪手段、目的及被害人所受損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第26384號
     被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街693巷12弄11
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
 一、乙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
     飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
     之存款帳戶掩人耳目，在客觀上可以預見一般取得他人帳戶
     使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切關連，且此種不法行
     為屢經媒體大肆宣導；竟仍基於幫助詐欺之未必故意，於民
     國96年8月10日某時，在高雄市火車站附近某便利商店前，
     以不詳代價，將其所有於96年8月14日在臺北富邦銀行三民
     分行（下稱富邦銀行）開立之帳號000000000000號帳戶，交
     付予真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成員，供該詐騙集團
     使用。俟該詐騙集團取得乙○○前揭帳戶後，即於96年8月1
     5日某時，以電話向甲○○佯稱：我知道你的年籍資料及住
     址，必須匯款云云，致甲○○誤信為真而陷於錯誤，遂於當
     日19時許，依詐騙集團指示匯款新臺幣1萬8,000元至乙○○
     所有之上開富邦銀行帳戶內。嗣甲○○發覺有異，始知受騙
     ，經報警處理而查知上情。
 二、案經臺北縣政府警察局報告臺灣板橋地方法院檢察署陳請臺
     灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：我是看
     報紙應徵工作時，在高雄市火車站前的便利商店，將帳號存
     摺、提款卡及密碼等物交給他人，對方並沒有給我錢云云。
     經查：
 （一）上揭事實業據被害人甲○○指述歷歷，並有被告之富邦銀
       行開戶資料、帳戶對帳單查詢紀錄、被害人之富邦銀行96
       年8月15日自動櫃員機交易明細表及臺北縣政府警察局中
       和分局錦和派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案
       件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警
       政署反詐騙案件紀錄表等在卷可稽。是被害人甲○○受詐
       騙並匯款進入被告上開帳戶之事實已臻明確。
 （二）次查，被告係於96年8月14日始開立該帳戶，而被害人則
       於翌（15）日遭詐騙而匯款至該帳戶，且於同日即遭提領
       乙情，此有被告前揭富邦銀行交易紀錄查詢單附卷足考，
       是被告顯係為交付上開帳戶予詐騙集團，而於96年8月14
       日開立上揭帳戶之事實至堪認定。
 （三）第查，被告雖辯稱該帳戶係因應徵工作，且該工作內容需
       要收現金，對方要求收到現金後，先存入被告之上開帳戶
       內，再由對方領款，如此比較方便，因而在火車站前交予
       他人云云，然衡諸常情，帳戶存摺、提款卡及密碼等物攸
       關個人信譽重大，有其專屬性、隱密性，鑑於現今社會人
       頭帳戶泛濫，如雇主僅是為了收取現金之用，理應要求被
       告以現金繳回公司，或告知其公司或雇主之帳號後再由受
       僱人將收取現金存入即可，豈有反而要求受僱人先將現金
       存入其個人帳戶，若受僱人若存有私心，隨時可能逕將其
       個人帳戶掛失、取消或將提款卡密碼變更，而將該帳戶內
       之款項提領一空或凍結，則該雇主焉有可能甘冒此損失之
       理？
 （四）另若被告若確係因應徵工作而提供帳戶，其交付地點理應
       係在雇主之工作場所內，豈有是在火車站前之便利商店前
       隨意交給真實姓名、年籍均不知之雇主，且對於將來工作
       之地點、內容、薪資等詳情均未聞問，即交付自己之帳戶
       等重要物品，此益徵被告上揭所辯情詞，顯與常情有違，
       無足採信。
 （五）末查，被害人並未指認詐騙者即係被告本人，而本案亦查
       無積極證據證明被告確有與被害人接觸或有領取所匯款項
       之行為，復查無其他證據足認被告確有參與前揭詐騙集團
       ，故難認被告有以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人為
       詐欺犯罪之犯意聯絡，或有直接參與詐欺犯罪之構成要件
       行為分擔之情事，是本案被告應僅止於幫助之犯意而為詐
       欺構成要件以外之行為。綜上所述，被告所辯，顯不足採
       ，其基於幫助之犯意，單純提供帳戶供詐騙集團使用，其
       幫助詐欺犯行洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
     詐欺取財罪嫌。又被告幫助該詐騙集團遂行詐欺犯行，請依
     刑法第30條第2項規定減輕其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                         檢  察  官  楊  碧  瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
