【裁判字號】    98,審聲,1543
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1543號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請單獨
宣告沒收違禁物（98年度執聲字第1169號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之掃刀壹把沒收。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    字第651 號為緩起訴處分，扣案之掃刀1 把，因屬槍砲彈藥
    刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所定之違禁物，爰依法聲
    請宣告沒收等語。
三、按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所列之各式刀
    械，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出
    租、出借、持有，而屬違禁物，該法第6 條規定可供參照。
    而扣案之掃刀1 把，屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之刀械
    等情，有高雄縣政府警察局97年1 月9 日高縣警保字第0970
    070451號函1 份在卷可考，足認該掃刀係屬違禁物無訛，揆
    諸前揭規定，應認聲請人本件聲請為正當，爰依刑法第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
