【裁判字號】    98,審簡,573
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第573號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第1547號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理中
    之自白」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑事訴訟法第266 條規定起訴之效力不及於檢察官所指被
    告以外之人，即所謂起訴對人之效力。而同法第264 條第2
    項第1 款規定起訴書應記載被告之姓名、性別等資料或其他
    足資辨別之特徵，係為特定刑罰權對象之用，其起訴之對象
    為被告其「人」，而非「姓名」（最高法院82年度台非字第
    406 號判決意旨參照）。查被告甲○○為警查獲後，於警詢
    及偵查中均冒用其姐蔡幸臻之名應訊（此部分應由檢察官另
    行偵查起訴），有警詢、偵查筆錄及內政部警政署刑事警察
    局98年1 月9 日刑紋字第0980002773號鑑驗書在卷可憑，雖
    檢察官於98年1 月7 日以「蔡幸臻」為被告向本院聲請簡易
    判決處刑，惟檢察官聲請簡易判決之對象實為冒用蔡幸臻名
    義應訊之「甲○○」，而非被冒名之「蔡幸臻」，揆諸前開
    說明，本院自得於更正被告之姓名、年籍後，逕對「甲○○
    」為判決，特此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
