【裁判字號】    98,審簡,2304
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2304號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第943 號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易字第
516 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為甲○○之胞兄，2 人間具有家庭暴力防治法第3條
    第4 款所定之2 親等旁系血親關係。乙○○於民國97年4 月
    5 日下午4 時許，在其位於高雄縣大寮鄉○○村○○路27號
    住處內，因不滿甲○○久未來看母親，而與甲○○發生爭執
    ，竟基於傷害他人身體之犯意，持木棍毆打甲○○，致使甲
    ○○受有頭部頂開放性傷口、左膝及大腿挫傷皮下瘀血及腓
    骨骨折、左前胸壁挫傷等傷害。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人即告
    訴人甲○○證述明確，復有瑞生醫院診斷證明書1 份在卷可
    稽，被告上揭傷害犯行，洵堪認定。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪；家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別著有明文。本案被告與告訴人具有2 親等
    旁系血親之身分關係，業據渠等2 人陳明在卷，是被告與告
    訴人係屬家庭暴力防治法第3 條第4 款規定之家庭成員，而
    被告毆打告訴人，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行
    為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴力，且構成
    刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則
    之規定，是以應僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。核被
    告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。本院審酌
    被告與告訴人均為成年男子，當知在現代法治社會中，對於
    任何糾紛之解決，應本諸理性、和平之手段與態度為之，竟
    僅因細故即傷害告訴人，行為固不足取，惟念及被告前無故
    意犯罪經判刑之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，素行尚佳，且被告坦承犯行，堪認尚有悔
    意，並斟酌被告與告訴人發生衝突之原因，以及告訴人所受
    傷勢之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條 之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
