【裁判字號】    99,審聲,785
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第785號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第537 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之違反家庭暴
    力防治法等2 罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第
    53條、第51條第5 款之規定，定應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，本件受刑人甲○○因
    如附表所示之違反家庭暴力防治法等2 罪，經本院以98年度
    審簡字第2315號及98年度審簡字第5452號刑事判決分別判處
    如附表所示之刑，且均經確定在案，有各該判決書、執行指
    揮書各2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    是聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰
    依法定其應執行之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                          刑事第五庭  法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                      書記官   陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
