【裁判字號】    98,審簡,852
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第852號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第281 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、關於「編號
    0Ｚ0000000000」之記載均更正為「編號0Ｚ00000000000 」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查被告甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣臺南
    地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復
    令入戒治處所強制戒治，於97年2 月15日執行完畢釋放出所
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。綜上所
    述，足認被告前經強制戒治執行完畢釋放後之5 年以內，再
    犯本件施用毒品之罪，自應依法論處。是核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，爰不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品
    之不良素行，有上揭前案紀錄表可查，竟再犯本件施用毒品
    罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用
    毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
