【裁判字號】    98,親,24
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度親字第24號
原      告  丙○○
訴訟代理人  紀錦隆律師
            孫大昕律師
被      告  乙○○
法定代理人  甲○○
上當事人間請求確認親子關係存在事件，本院於民國98年4 月7
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○為原告丙○○與其生父陳步健所
    生之非婚生子女，惟因若干因素，被告出生後即由甲○○於
    民國89年7 月15日向戶政機關申請登記為其女兒，迄今被告
    戶籍上之父親欄位仍為空白，且被告目前均與原告共同居住
    生活，由原告親自照料被告日常生活起居，足見原告確係被
    告之生母無疑，故提起本件訴訟，請求確認原告與被告間親
    子關係存在等語。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訴法第247 條第1 項定有明文。本
    件原告主張其為被告之生母，然被告現戶籍登記之母親為甲
    ○○，法律關係之存否在當事人間仍非明確，自有提起確認
    身分之訴之必要，否則親子關係既難確定，由此所生之法律
    關係即無從判斷，即此不明確之法律關係致原告之權利或其
    他法律上之地位有不安之危險，亦非法律規定保護私權之本
    旨，且此私法地位之危險可以確認判決除去，故原告就本件
    確認之訴，有即受確認判決之法律上利益，其對被告提起本
    件確認之訴，自為法之所許。經查，原告主張其為被告之生
    母，被告現戶籍登記之母親甲○○並非被告之生母等情，業
    據其提出高雄長庚紀念醫院親子鑑定報告影本1 份、戶籍謄
    本2 份為證，而依上開報告鑑定之結果，認為：「不能排除
    丙○○與乙○○之親子關係；親子關係指數（CPI） 為：50
    677.03123 ；亦即" 丙○○是乙○○的親生母親" 這個可能
    性與" 任何中國女性偶然具有是乙○○的親生母親所必須具
    備的基因半型" 這一個可能性相比，大約為：50677.03123
    倍；也就是說丙○○與乙○○之母女關係確定率為：99.000
    0000% ；因此丙○○是乙○○的親生母親，這個假設由此次
    測試上可以證實。」，原告之主張自堪信為真實。從而，原
    告求為判決確認其與被告間之親子關係存在，於法洵屬有據
    ，所請應予准許。
四、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
