【裁判字號】    97,審簡,2459
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2459號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 至8 行更正、
    補充為「…致花盆碎裂、機車把手及前叉損壞（毀損物品價
    值共約新臺幣16,920元）。」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之致令他人物品不堪
    用罪。被告先後以榔頭損壞告訴人之排水管、監視攝影機、
    及推倒花盆、機車等物，雖於自然意義上可區分為數舉動，
    惟該數舉動乃在同一地點且於密切接近之時間內實施，則按
    一般社會健全觀念，各該舉動之獨立性極為薄弱，尚難以強
    行分開，從而在刑法評價上，自應視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，而認屬包括一罪之接續犯，
    較為合理。本院審酌被告無前科，惟因細故即損壞告訴人之
    物，造成告訴人財產上之損害，足見被告顯未尊重他人之財
    產權，行為實有不該，且犯後迄今仍未與告訴人達成和解，
    賠償告訴人損失，惟參以被告犯後坦承犯行，態度尚可，及
    毀損物品之價值等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知以新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
