【裁判字號】    97,審簡,2852
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2852號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8926號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續犯相姦罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科部分應補
    充為「乙○○前因妨害秩序案件，經本院以92年度簡字第53
    號判決判處有期徒刑5 月確定，並於民國92年10月23日易科
    罰金執行完畢。」；第1 行「楊俊棠」更正為「甲○○」；
    證據並所犯法條欄一、第3 行「96年8 月1 日」更正為「96
    年8 月21日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告乙○○行為後，刑法業已於民國94年2 月2 日修正公
    布，並自95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑
    事庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第1 項之規定，為新
    舊法比較：
  (一)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」，修
    正後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法
    結果，以舊法較有利於行為人。
  (二)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於量刑後
    始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合比較
    ，併此敘明。）
  (三)修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定，故連續數
    行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一罪論
    ，僅得加重其刑，但依修正後規定，已無連續犯可資適用，
    即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正前關於連續
    犯之規定，自係較為有利。
  (四)被告行為時，刑法第47條累犯之適用並不以故意犯為限，雖
    修正後刑法第47條則限於故意犯始有適用，然被告為故意犯
    罪，故不論依新舊法，均構成累犯，並無歧異之處，自不生
    比較之餘地，故應一般法律適用之原則，適用現行、有效之
    裁判時法論處。
  (五)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。被告
    先後多次相姦犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條
    連續犯規定論以1 罪，並加重其刑。又被告有如上所補充前
    科之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑，並與前開連續犯之加重事由，依法遞加之。爰審酌被告
    明知訴外人許銘儀為有配偶之人，而仍與之發生性行為，介
    入他人婚姻，所為誠無可取，惟念及其犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告上開犯罪時間，係在96年4 月
    24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑之
    條件，爰依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第239 條後段、第47條第
    1 項，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，（廢止前）
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條︰
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
