【裁判字號】    98,審簡,995
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第995號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李育任律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26873 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、本件被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺之犯行，並具狀辯稱
    ：伊係根據報紙廣告應徵司機而交付其所有之存摺、提款卡
    及密碼予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，且該詐騙集團
    卓子敬等人業經臺灣臺中地方法院以97年度易字第3644號判
    決予以論罪科刑，被告為上開判決書附表二（一）編號5 之
    被害人，足證被告並無幫助詐欺取財之故意云云。惟查：就
    日常生活經驗而言，一般人於應徵工作之際，除一般個人基
    本資料外，理當先對其欲應徵之公司名稱、工作內容、薪資
    條件等有初步瞭解，注意並留下與其接觸之承辦人員之姓名
    等資料，甚且經面試並確定錄取後，始有必要將攸關其個人
    財產信用之金融存款帳戶帳號等資訊提供予公司。而本件被
    告於案發當時年齡已滿48歲，為身心健全、智識程度非低之
    成年人，且其於警詢及偵查中自承：其職業為金融業、有二
    十幾年工作經驗等語（見警卷第1 頁、偵卷第17頁），顯見
    其工作經驗豐富，亦非無知或與社會隔絕之人，雖其陳稱為
    了找工作，而將上開帳戶存摺等物交付他人云云，然其對於
    一般應徵工作者應有之認知，亦即向其收取上開帳戶存摺等
    物之人之姓名年籍資料、所應徵公司之名稱、地址等資料皆
    一無所知，即將上開帳戶存摺等物提供予他人，顯有悖於常
    情；再者，一般應徵工作者，若為供其雇主作為薪資轉帳之
    用，亦僅提供其帳戶帳號即可，縱使為了測試薪資能否入帳
    ，亦無庸使用到提款卡及密碼，則何以需將帳戶存摺、提款
    卡連同密碼一併交付？且上開物品之專屬性及重要性甚高，
    並非一般自由流通使用之物，縱須交予他人使用，亦必與對
    方存有高度之信賴關係或特殊理由，若隨意交予陌生或不熟
    識之人，豈非增加他人盜領帳戶內款項之風險？本件被告對
    於向其收取上開存摺等物之人，既非熟識，更無信賴關係可
    言，竟僅以應徵工作為由，即任意將之交付予他人，已令人
    難以置信；甚者，被告既已就對方向其收取提款卡及密碼等
    物產生質疑，對方亦僅以若有疑問即不錄用等語搪塞，益見
    被告於交付上開帳戶存摺等物之際，對於對方將以不正當方
    式使用其帳戶乙節已有預見，竟仍不違背其本意，而將帳戶
    存摺等物交付予他人，容任對方不法使用，被告自有幫助詐
    欺之不確定故意甚明。又縱使本件詐欺取財之正犯卓子敬等
    人業經臺灣臺中地方法院以97年度易字第3644號判決予以論
    罪科刑，並於判決理由中將被告列為「被害人」，然本件被
    告既有如附件聲請簡易判決處刑書所載之犯行，參以本院認
    被告於交付上開帳戶存摺等物予他人時，對於其帳戶將遭他
    人為不法使用有所預見，理由已如上述，是被告尚不得以上
    開判決將之列為「被害人」為理由，反推其交付上開帳戶存
    摺等物之際無幫助詐欺之不確定故意而解免其自身應負之刑
    事責任。被告以上開情詞置辯，顯屬事後推諉卸責之詞，洵
    不足採。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論罪科刑。至被告雖聲請本院向台灣大哥大股份有限公
    司調取97年6 月29日至同年7 月2 日間，行動電話門號0000
    000000與0000000000號之雙向通聯紀錄等語，惟上開通聯紀
    錄業經承辦本案之員警調閱，並且已附卷，核無重複調取之
    必要，併此說明。
三、查被告甲○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告任意將自己之金融機構帳戶提供他人使用，
    不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有
    礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人
    乙○○受有新臺幣3 萬6 千元之損害，復審酌其犯後未能坦
    承全部犯行及並無刑案前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
