【裁判字號】    98,審簡,1542
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1542號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第30550 號、第34835號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行至第11行「詐
    欺集團成員」補充為「詐欺集團之成年成員」、第13行「於
    97年6 月3 日22時21分許」補充為「分別於97年6 月3 日22
    時21分許、22時35分許」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、被告乙○○、甲○○與真實姓名年籍不詳之成年人並無共同
    實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意
    思提供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，
    是核被告2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告乙○○2 次幫助詐欺犯行，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告2 人基於幫助之
    犯意而為詐欺構成要件以外之行為，均為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
