【裁判字號】    97,審消債更,2958
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2958號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出財團法人聯合徵信中心
    債權人清冊及綜合信用報告書等文件到院以供本院審酌聲請
    人債權總額及協商情形等訊息，聲請人於民國（下同）97年
    12月8 日、97年12月31日之陳報狀均表示已向財團法人聯合
    徵信中心申請，待送達後隨即補呈，並有聲請人提出之中華
    郵政郵件回執在卷可稽，另本院亦於98年3 月4 日命聲請人
    於通知書送達後7 日內補正上開書證供本院審酌，逾期即駁
    回更生聲請，該通知書已於98年3 月10日送達予聲請人，迄
    今均未補正，有送達證書在卷可稽，是本件聲請人聲請更生
    未提出關係文件，且經本院以裁定命補正而未補正，依上說
    明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
