【裁判字號】    97,審交簡,3977
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3977號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27415 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行關於「由西
    往東南方向行駛」之記載更正為「由西往東方向行駛」、第
    10行至第11行關於「因認被告涉犯刑法第284 條第1 項過失
    傷害罪嫌云云」之記載予以刪除，並補充：「乙○○於肇事
    後，自行撥打110 報案，並留在事故現場，在有權偵查犯罪
    之員警僅知悉車禍事故，但未知悉肇事者前，主動向該處理
    本件道路交通事故之員警坦承肇事，而獲悉全情」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告肇事後，於犯罪未發覺前，主動留在現場，且
    經警員到場處理時，向員警表明其為肇事人而接受裁判，有
    97年9 月3 日之警詢筆錄、仁武分局交通組道路交通事故初
    訊筆錄紀錄表各1 份在卷可稽，符合自首要件，爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇因於被告騎乘機
    車，疏於注意車前狀況，且未禮讓行人，因而撞擊告訴人甲
    ○，並造成告訴人受有附件聲請書所載之傷害，且被告迄今
    仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可，及其無前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽等一切情形，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
