【裁判字號】    98,家救,52
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家救字第52號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        理鄉
聲請人與相對人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間離婚事件，因無資力支出訴訟費
    用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提出起訴書
    、審查表、戶籍謄本、聲請人96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單暨財產歸屬資料清單以為釋明。聲請人名下無任何財
    產，每月所得新臺幣12,500元，屬受法律扶助者無資力認定
    標準第3 條第1 項第1 款之無資力者。又聲請人所請求與相
    對人離婚事件，由形式審查之結果，亦顯非無勝訴之望。本
    院認聲請人所提出訴訟救助之聲請，於法並無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
