【裁判字號】    98,審簡,1113
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1113號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第30號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據「照片9 幀」更正為「照片11幀」外，其餘之犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    又被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第30號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路149巷
                        11號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以96年度沙簡字
    第756號判決判處有期徒刑2月確定，於民國97年7 月14日執
    行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年2
    月1 日18時許，穿越已經失去防閑作用之鐵絲網圍籬破洞，
    進入座落於高雄縣大寮鄉○○段2155號地號土地上之魚塭工
    寮內，徒手竊取甲○○○所有之水管接頭17個（價值約新台
    幣1500元），而置於實力支配之下。嗣正欲離去之際，為甲
    ○○○發覺報警處理，並於同日18時20分許，在該工寮後方
    之產業道路上為警當場查獲。
二、案經甲○○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官訊問時均自
    白不諱，核與證人即告訴人甲○○○於警詢中之證述相符，
    又有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓物認領保管單各1
    份、照片9 幀在卷可憑，足見被告之自白與事實相符，本件
    事證明確，其犯嫌應堪認定。
二、按刑法第321條第1項第2 款所稱之「安全設備」，係指依社
    會通常觀念足認為防盜之設備而言，而依據卷附之照片所示
    ，被告進入魚塭附連土地之方式，係穿越鐵絲網圍籬之破洞
    ，然該圍籬既已破損，顯已失去防閑之作用，自不該當於前
    述之「安全設備」。故核被告所為，係犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪嫌。又被告前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑2
    月確定，於97年7 月14日執行完畢之事實，有本署刑案資料
    查註紀錄表及矯正簡表各1份可憑，其於有期徒刑執行完畢5
    年內，又故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              檢察官  劉  穎  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
