【裁判字號】    98,審自,13
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審自字第13號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因被告乙○○詐欺案件提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴人應委任代理人到場，且代理人應選任律師充之；自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343
    條準用第307 條分別定有明文。
三、經查：自訴人甲○○提起本件自訴時未委任律師為代理人，
    經本院於98年4 月3 日裁定命其於收受送達後7 日內委任律
    師為自訴代理人，並提出委任書狀，如逾期未補正則依法諭
    知不受理之判決。經查自訴人已於98年4 月6 日收受送達，
    有本院命補正裁定及送達回證各1 份附卷可稽，迄今仍未依
    上開命補正之裁定，委任律師為自訴代理人到院，顯已逾前
    開命補正之期間，是參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
             刑事第十庭    審判長 法  官  李淑惠
                                  法  官  陳明呈
                                  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                   書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
