【裁判字號】    98,審聲,169
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第169號
聲  請  人  乙○○
                        3
相  對  人  統合營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹拾壹萬柒仟陸佰元後，本院九十八年度司
執字第二四八六八號清償票款強制執行事件所為之強制執行程序
，於本院九十八年度補字五七一號債務人異議之訴事件判決確定
前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。又法院裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備供債權
    人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行
    後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或
    其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價
    值或其債權額為依據。（最高法院91年度台抗字第429 號裁
    定意旨參照）
二、經查，本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴（即98
    年度補字第571 號）為由，聲請裁定停止本院98年度司執字
    第24868 號清償票款強制執行事件之強制執行，經本院依職
    權調取98年度補字第571 號、98年度司執字第24868 號等卷
    宗核閱屬實，是聲請人聲請停止執行，即屬有據。又查，本
    件強制執行程序如予以停止，將導致相對人不能即時由扣押
    所得之金額受償而可能受有之損害。是故本院審酌相對人之
    執行名義債權額本金為新台幣（下同）70萬元及執行費用5,
    600 元，本件若暫予停止執行程序，相對人因而無法運用可
    能受有之期間損害額應以705,600 元為限，再參酌本案訴訟
    可上訴至第二審，以系爭訴訟事件訴訟可能經過之訴訟期間
    3 年4 月計算（按第一審為辦案期限為1 年4 月；第二審辦
    案期限為2 年）等情事，按法定週年利率5%計算，相對人之
    所受損害應為元（計算式：705,600 元×5%×3 年4 月＝11
    7,600 元），爰酌定如主文所示相當擔保金額准許之。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
