【裁判字號】    98,審聲,165
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第165號
聲  請  人  長順通運股份有限公司
即債務人
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        2樓
相  對  人  甲○○
債權人
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人損害賠償請求之強制執行，聲
    請本院以98年度裁全字676 號裁定准予假扣押後，並囑託台
    灣台北地方法院以98年度司執全字第673 號假扣押執行完畢
    後，迄未起訴，業經本院依職權查詢明確，債務人聲請命債
    權人起訴，自應准許，爰裁定如主文。
三、若債權人即相對人業已提起本案訴訟或有為與起訴同一效力
    之行為者，僅需將起訴資料陳報本院即可，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
