【裁判字號】    98,審簡,1140
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1140號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3171號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「乙○○所竊得腳踏
    車價值約為新台幣500 元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被
    害人甲○○之財產，所為實不足取，雖被告先前並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，且所竊財物
    已由被害人領回，惟其於嗣後經被害人發現欲取回所竊財物
    時，竟心生不滿，與被害人發生扭打，足見其惡性重大，並
    慮及被告之動機、手段及目的與犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3171號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路209號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意，於民國
    97年11月初某日，在高雄市前鎮區○○○街2之5號前，徒手
    竊取甲○○之腳踏車乙輛，得手後供作代步之用。嗣於98年
    1 月19日18時15分許，乙○○騎乘該腳踏車途經前址，為甲
    ○○發現，乃與民眾陳伉滿合力加以逮捕後報警處理，由警
    方扣得上揭腳踏車乙輛。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承不諱，復據被害人甲○○指述歷歷及證
    人陳伉滿證述綦詳，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單各1份與遭竊腳踏車照片1張在卷可資佐證，被告
    犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、至報告意旨另謂：被告於前述時間、地點遭被害人逮捕時，
    竟當場對被害人暴力相向，因認被告所為係涉犯刑法第 329
    條之準強盜罪嫌云云。經查，被告於上開時間、地點出拳毆
    打被害人，致被害人受有顏面擦傷、流鼻血、左側膝蓋擦傷
    等傷害，業有被害人之指述、證人陳伉滿之證述及高雄市立
    民生醫院診斷證明書1紙可稽。惟查，刑法第329條所定之準
    強盜罪，須「當場」施強暴行為，且係出於「脫免逮捕、防
    護贓物、湮滅罪證」等目的，方克該當（最高法院73年度台
    上字第4639號、88年度台上字第2183號等判決可資參照）。
    而依被告及被害人之說法，被告係97年11月初某日竊取被害
    人之腳踏車，然被告毆打被害人之日期則為98年 1月19日，
    兩者相隔兩個多月，顯然非「當場」。又依據被害人之陳述
    ，被害人當時追趕被告，被告本可逕自離去，卻因不滿被害
    人在後叫喊，方回頭過來與之扭打，故被告之施暴行為並非
    出於脫免逮捕、防護贓物或湮滅罪證等目的，其行為自與刑
    法上準強盜罪所定之「因脫免逮捕、防護贓物、湮滅罪證」
    ，而「當場」施以強暴脅迫等構成要件不符，因此不能以準
    強盜罪論處，報告意旨對此似有誤會。然本部分與竊盜罪嫌
    間，具有層升之法律位階關係，若認被告除竊盜行為外，另
    有因脫免逮捕、防護贓物、湮滅罪證而當場施強暴之行為，
    即應論以準強盜罪而不再論以竊盜罪，此部分如審判上認應
    為有罪之諭知，因實體法上屬於實質上之一罪，訴訟法上為
    單一訴訟客體，審判上無從分割，故不另為不起訴之處分。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                        檢察官  鍾仁松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
