【裁判字號】    97,審交簡,4087
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4087號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23928 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、最末行補充記載：
    「又甲○○於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其
    姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人
    而接受裁判」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、本件被告甲○○固坦承其於上揭時、地與告訴人乙○○所騎
    乘之機車發生擦撞，致告訴人受有如附件聲請書所示之傷害
    等情，惟矢口否認有何過失傷害之犯行，並於民國97年12月
    24日具狀辯稱：本件車禍發生時，告訴人認無須製作道路交
    通事故現場圖，故未送請高雄市政府交通局車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定，而告訴人於偵查中復自行提出現場圖，顯非
    真實，且當時告訴人行經上開路段，未減速慢行，竟超速行
    駛，復未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，伊無
    任何過失可言，並請求將本件送請國立成功大學車禍肇事分
    析與諮詢中心進行鑑定，以釐清責任歸屬云云。惟查：被告
    於警詢時供承：警方當時有到現場，因當時交通流量很大，
    其與告訴人都把機車移至路旁，故警方無法測繪等語，而告
    訴人於警詢時亦供稱：當時有派出所及交通大隊員警到現場
    ，然員警到場前雙方車輛均已移置，且為趕著送醫，故雙方
    就想自行處理，不用警方測繪等語，參以卷附之高雄市政府
    警察局新興分局於97年9 月24日出具之高市警新分偵字第09
    70026103號函亦載明：「高雄市政府警察局交通警察大隊員
    警據報到達現場，因雙方駕駛人表示私下和解，不需警方測
    繪現場圖」等語，足見當時係因被告與告訴人雙方已將肇事
    車輛移離現場，且因欲私下和解，而向員警表示無庸繪製現
    場圖，此應為當時雙方共同之意思無疑，而非如被告所稱係
    因告訴人認無須製作現場圖，以致本件車禍未有現場圖可供
    進行肇因鑑定，況被告身為當事人，為釐清肇事責任歸屬，
    縱當時告訴人表示無庸繪製現場圖，被告亦可堅持請員警進
    行繪製，被告捨此不為，於本件經檢察官聲請以簡易判決處
    刑後，始空言指摘因告訴人一方之因素，致本件未有現場圖
    可供鑑定云云，應係事後為脫免其過失責任之舉，要難盡信
    ；再者，被告於偵查中已供承：係因其對路況不熟悉，原先
    其係直行，後來發現該處是圓環，故其立刻停下機車要右轉
    ，此時與告訴人發生擦撞等語，而告訴人於偵查中指訴：其
    當時是跟隨在被告後面，距離約3 公尺，騎到圓環時，被告
    突然右轉，其因煞車不及而撞上等語，就本件車禍發生之原
    因在於被告騎乘機車行至上開圓環即貿然右轉，致後方告訴
    人未及閃避而追撞被告之機車等情，互核大致相符，且告訴
    人於警詢時已供稱其當時之車速約30公里，並未有超速情形
    ，被告亦未能提出告訴人有超速駕駛之證據可供查證，尚難
    僅憑被告事後毫無憑據之指摘，遽認定告訴人有超速駕駛之
    情，且縱告訴人確有上開過失，被告亦不得因此解免其本身
    之過失責任，故被告辯稱當時告訴人行經上開路段，未減速
    慢行，竟超速行駛，復未注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，以致肇事云云，亦無足採；又本件檢察官聲請簡
    易判決處刑意旨，並未將告訴人自行提出之現場圖列為證據
    ，被告質疑聲請意旨使用該現場圖，亦屬無據；另被告雖請
    求本院將本件車禍送請國立成功大學車禍肇事分析與諮詢中
    心進行鑑定，惟本院認本件車禍發生時，既未測繪現場圖，
    且被告於97年12月24日始具狀為上開請求，離案發時間即97
    年1 月6日 已將近1 年，衡情，肇事現場可作為鑑定之相關
    跡證早已滅失，於此時再送請鑑定，應無鑑定之可能性，而
    無必要，併此說明。綜上所述，被告雖以上開情詞置辯，然
    皆係其事後推諉卸責之詞，洵無可採，從而，本件事證明確
    ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺
    其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事
    人而接受裁判，此有被告及告訴人於警詢時之供述內容可查
    ，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌本件車禍肇因於被告騎乘機車行經上開圓環，疏未注意後
    方來車即貿然右轉，而與告訴人所騎乘之機車發生擦撞，致
    告訴人受有如附件聲請書所示之傷害，且被告迄今仍未與告
    訴人達成和解，賠償其所受損害，復審酌被告犯後猶飾詞否
    認犯行，態度不佳，惟念其無前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽等一切情形，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
