【裁判字號】    98,司促,14742
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第14742號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司高雄分公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  國春水產有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  寬達國際事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人與債務人國春水產有限公司等間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明是否請求債務人負連帶責任。
二、釋明正確之利息起算日（不得早於退票日）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                               司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
