【裁判字號】    98,審交簡,1434
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1434號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4665號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣玖
萬，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告前科
    紀錄為「甲○○前於民國75年間因重傷害案件，經法院判處
    有期徒刑5年2月，減為有期徒刑2年7月確定，於94年11月10
    日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於95年3月2日保護管束
    期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢。」、第4 行「21日晚
    上20時許」應更正為「21日晚上18時許」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  交通法庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
