【裁判字號】    98,司票,3077
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第3077號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
                        樓
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人乙○○於民國94年11月25
    日簽發之本票一紙，票據號碼0000000 號，內載金額新臺幣
    （下同）4,000,000 元，未載利息，到期日未載，免除作成
    拒絕證書，詎於到期經提示未獲付款，為此提出本票一張，
    聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件經核，系爭本票之發票人係案外人達樂生，相對人非發
    票人，按票據法第123 條既限定執票人向本票發票人行使追
    索權時，得聲請法院裁定後強制執行，則對於發票人以外之
    人，自無其適用，聲請人對之聲請裁定強制執行，於法不合
    ，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
