【裁判字號】    98,司促,7804
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第7804號
債  權  人  乙○○
債  務  人  弘都建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  甲○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣參拾陸萬柒仟柒佰陸拾
    元，及自民國八十七年八月十三日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，本件債權人以執
    有債務人甲○○以債務人弘都建設股份有限公司名義簽發之
    支票為由，認債務人弘都建設股份有限公司應負擔票據責任
    ，然因債權人未提出系爭支票之退票理由單，無法判定債權
    人是否已合法提示而得行使追索權，經本院於民國98年2 月
    20日裁定命其應於送達之翌日起10日內補正，且該裁定已於
    民國98年2 月25日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，迄今
    逾期仍未據補正，故債權人依票據關係聲請對債務人弘都建
    設股份有限公司發支付命令，於法不合，應予駁回。
四、如債務人甲○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
