【裁判字號】    98,司拍,454
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第454號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國87年1 月2 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）15,000,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國86
    年12月31日起至民國126 年12月30日止，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國95年10月2 日簽定「房屋抵押借款/ 新自由
    年貸借款暨擔保透支/ 自由年貸貸款約定書」及「房屋借款
    增修條款」向聲請人借用7,956,845 元，其還款方式、借款
    期限、約定利息按契約之約定計算，分期平均攤還本息，每
    月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金
    。詎相對人自民國97年12月3 日起即未繳納本息，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本各1 件、房屋抵押借款/ 新自由年貸
    借款暨擔保透支/ 自由年貸貸款約定書及房屋借款增修條款
    影本各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
