【裁判字號】    98,審交簡,1242
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1242號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告騎乘機車不知小心謹慎，行經無號誌路口
    未減速慢行注意車前狀況，而與告訴人發生車禍事故，並致
    告訴人受有如犯罪事實所載之傷害，行為並不足取，且未能
    與告訴人達成和解，對告訴人為合理之賠償，惟未能成和解
    並非被告無與告訴人談論和解之意，僅雙方認知之條件有所
    差異，而此部分之紛爭非不得經由民事訴訟程序或其他途徑
    加以解決，復念及被告無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，素行尚佳，暨參以本件車禍事故告
    訴人亦與有過失（肇事鑑定：告訴人駕駛重機車行經「停」
    標字，支線未讓幹線道車先行，為肇事主因）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
