【裁判字號】    97,審簡,4147
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1275號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告乙○○行為後，刑法業已於民國94年2 月2 日修正公布
    ，並自95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事
    庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第1 項之規定，為新舊
    法比較：
  (一)刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
  (二)修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「罰
    金：1 元以上」相較，修正後之規定較不利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段規定，應適用行為時即修正前之規定處斷
    。本件被告所犯之罪，其法定刑中有罰金刑之規定，揆諸上
    開說明，自應適用修正前之刑法第33條第5 款規定，定其罰
    金刑之最低度刑。另刑法分則之罪，其罰金刑貨幣單位由銀
    元修正為新臺幣之法律適用，非屬法律變更，不生新舊法比
    較問題，而應適用刑法施行法第1 條之1 規定，併予敘明。
  (三)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
  (四)至易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條及現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元即新臺幣90
    0 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則係以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，自以舊法有
    利於被告。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟
    仍隨意提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪
    者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能
    輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人
    難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，故斟酌其素行、生
    活狀況、被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在民
    國96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，且無該條例第5 條所定不予減
    刑之情形，應將宣告刑減為2 分之1 ，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、被告所提供之銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用
    之物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未
    扣案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又
    因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺
    上字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7
    條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第1275號
     被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄市○○區○○路25號3樓之1
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產
     犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯行，避免有偵
     查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利
     益，並掩人耳目，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財
     犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國94年11月間某日
     ，在高雄市楠梓火車站前，將其所有之第一商業銀行左營分
     行帳戶（帳號：00000000000號）之存摺、印鑑章、提款卡
     及提款卡密碼，以新臺幣（下同）1500元之代價出售予姓名
     年籍不詳綽號「茂仔」之成年男子使用。嗣取得上開銀行帳
     戶存摺、印鑑章、提款卡及提款卡密碼等物之人，與其所屬
     犯罪集團之其他成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
     絡，於94年12月22日，撥打電話向甲○○佯稱：渠兒子向地
     下錢莊借錢作保，要救兒子需匯款云云，致甲○○陷於錯誤
     ，遂依指示，陸續2次各匯款5萬元至乙○○所提供之上開銀
     行帳戶，嗣甲○○察覺有異，始知受騙。
 二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○固坦認將上揭帳戶帳號於上揭時地出售予不
     詳年籍姓名之自稱「茂仔」之人乙情，惟矢口否認有幫助詐
     欺之意思云云，辯稱：「茂仔」表示購買上開存摺、提款卡
     等物係為職棒簽賭之用，其不知「茂仔」真實姓名年籍資料
     云云。經查：按金融帳戶存摺（帳號）、提款卡、提款卡密
     碼係一般人均會謹慎妥善保管之物，攸關存戶個人財產權益
     之保障，非與本人有密切關係，一般人皆不致輕易提供他人
     使用，參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙之事時有所聞，報
     章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機
     構帳戶被不法行為人利用為與詐財有關之犯罪工具，應係一
     般生活認知所易於體察之常識被告應知流落他人之手可能產
     生風險與危害，且被告並非年幼無知毫無社會經驗之人，既
     對於該綽號「茂仔」男子之真實姓名、年籍資料均無所悉，
     豈有輕易將上開銀行帳戶存摺等物交予年籍不詳之人之理；
     足見被告應係提供上開銀行帳戶存摺等物予該姓名、年籍不
     詳綽號「茂仔」之成年男子以為詐財之工具，被告對於因此
     導致他人受騙而匯款至其帳戶顯應有所認識，且對此犯罪事
     實之發生並不違反其本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故
     意至明。此外，復經被害人甲○○於警詢中指訴綦詳，並有
     上開銀行帳戶開戶資料及存款明細分類帳影本各 1份、第一
     商業銀行存款存根聯影本 2紙在卷足憑，被告犯嫌洵堪認定
     。
 二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
     以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺罪嫌之幫助犯，
     請依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    28    日
                               檢  察  官  劉  玄  顥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
