【裁判字號】    98,審簡,815
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第815號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33414 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年11月23日上午11時50分許，在高雄市旗津
    區中洲渡船場旁某釣具店前，見甲○○所有之車號LCU-590
    號機車之鑰匙尚插在機車電門上，認有機可趁，竟意圖為自
    己不法之所有，基於竊盜之犯意，徒手竊取該輛機車供己代
    步之用。嗣經警於同年月27日上午8 時30分許，在高雄市旗
    津區○○○路復興巷9 之2 號前當場查獲。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。被告乙○○雖於偵查中辯稱：伊是在旗后海岸公園附近
    騎走的，當時是晚上11點多，並不是中午騎走的云云。惟查
    ，被告於97年11月27日內勤偵查時，先供稱：「97年11月23
    日凌晨約1 時許，我在旗津海水浴場附近，發現鑰匙放在機
    車上，我就將機車騎走了。」、「現在是月底缺錢，我的機
    車沒錢加油，但我要騎機車去區公所。」（見偵查卷第28頁
    ），後於98年1 月12日偵查庭時復改稱：「我印象中晚上11
    點多，在旗后海岸公園附近騎走的」（見偵查卷第54頁），
    是其所述為本件犯行之時間，前後已有所不同，本已難信為
    真；又查，一般政府機關約於晚間6 時許即已無人在內，且
    97年11月23日為星期日，被告自無可能於該日前往區公所辦
    理業務，又被告所述之行竊經過即以遺留之鑰匙逕行將被害
    人機車騎走一節，與被害人所稱亦屬相符，是被告前開所辯
    ，應屬事後卸責之詞，不足採信，其罪行明確，應予依法論
    科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33414號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市旗津區○○○路232之3號
                        （另案在高雄二監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年11月23日11時50分至同年月27日8時30分
    期間內之某時許，行經高雄市旗津區旗津海水浴場附近，因
    其所騎機車油料用罄，適見甲○○所使用之機車1輛（前於
    同年月23日11時50分許，在高雄市旗津區中洲渡船場旁某釣
    具店前，遭不詳人士所竊取）停放上開海水浴場旁，且鑰匙
    尚插在機車電門上，認有機可趁，竟意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之犯意，徒手竊取該輛機車供己代步之用。嗣經
    警於同年月27日8時30分許，在高雄市旗津區○○○路復興
    巷9之2號前當場查獲。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於本署偵查中之自白，（二）告訴
    人甲○○之指訴，（三）高雄市政府警察局鼓山分局之扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車輛協尋電腦輸
    入單各1份及照片3張等資料在卷可佐，核與被告自白相符，
    被告犯嫌堪予認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              檢  察  官  陳  永  章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
