【裁判字號】    98,審交易,224
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第224號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第25712 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國97年3 月
    6 日9 時許，駕駛非屬汽車範圍之動力機械堆高機，在高雄
    縣仁武鄉○○○路北向外側車道之西幹1 號電桿前，欲裝卸
    貨物時，本應注意非屬汽車範圍而行駛於道路上之動力機械
    ，依規定應請領臨時通行證，且應注意任何人不得利用道路
    為工作場所，而依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，又未設置警告標誌或派員進行交通指引管制，促使
    往來行人及車輛注意避讓，以避免發生危險，即貿然將堆高
    機轉向面對八德西路，欲橫越道路至對向車道裝卸貨物，適
    告訴人甲○○騎乘車牌號碼YB3-835 號重型機車行駛而至，
    見狀已閃煞不及，而遭被告所駕駛之堆高機前方升降臂撞及
    其頭部安全帽，並致告訴人人車倒地後，受有雙側廣泛性顏
    面骨折、雙側眼框下骨折及左眼下組織下陷、腦鈍挫傷及頭
    皮撕裂傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀聲請撤回其
    告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
