【裁判字號】    98,審聲,668
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第668號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第77號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案殘留第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋壹個，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    7957號為不起訴處分確定，而扣案殘留第二級毒品甲基安非
    他命之殘渣袋1 個，係違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經本院以97年度審毒聲字第1378號裁定送觀察、勒戒，因
    無繼續施用毒品之傾向，復經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以97年度毒偵字第7957號為不起訴處分確定，有上開裁定
    及不起訴處分書附卷可稽。至扣案之殘渣袋1 個，經送高雄
    市立凱旋醫院檢驗結果，檢出甲基安非他命成分，有該醫院
    出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案之
    殘渣袋與其上殘留之甲基安非他命毒品難以析離，應視同第
    二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請
    ，核與前揭規定並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
