【裁判字號】    97,審簡,2205
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2205號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○原名黃新元.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26137號、97年度偵字第207號、97年度偵字第2712號、97年
度偵字第8931號），暨移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察署97年
度偵字第11367號、臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第4305
號、第9649號），本院判決如下：
    主  文
己○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、己○○明知詐欺集團之不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，已有相當之智識程度可預見將其銀行
    帳戶、提款卡、密碼等交付予不相識之人使用，有被犯罪集
    團利用作為詐財轉帳匯款等犯罪工具之虞，卻仍不違反其本
    意，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國96年8 月
    17日下午2 時許，在高雄縣仁武鄉○○路106 號之統一超商
    新鳳門市，以不詳代價，將其所有之高雄銀行楠梓分行帳戶
    （帳號：000000000000號）之存摺、提款卡、印章及密碼，
    交付予真實年籍、姓名均不詳之成年人士，容任該不詳人士
    與其所屬之犯罪集團使用上開帳戶，以此方式幫助詐騙集團
    詐騙財物。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之所有之犯意
    聯絡，利用網際網路，分別為下列行為：
  (一)在雅虎奇摩網站刊登虛偽不實之「canon ixus 850is」相機
    拍賣廣告，致使在網路上瀏覽到該則不實廣告之戊○○陷於
    錯誤，而下標購買，並依指示於同年月19日下午6 時54分許
    ，匯款新臺幣（下同）7,650 元至己○○之前開帳戶內。
  (二)在雅虎奇摩網站刊登虛偽不實之「SAMSUNG 牌19吋純平高亮
    螢幕」拍賣網頁廣告，致乙○○陷於錯誤而出價購買，並於
    96年8 月20日8 時36分許、匯款新台幣（下同）1,100 元至
    己○○之前開帳戶內。
  (三)在雅虎奇摩網站刊登虛偽不實之「尼康D200型單眼數位相機
    」拍賣網頁廣告，致丁○○陷於錯誤而出價購買，並於96年
    8 月20日9 時30時分許，匯款新臺幣21,120元至己○○之前
    開帳戶內。
  (四)在雅虎奇摩網站刊登虛偽不實之「ASUS P535 」手機拍賣廣
    告，致使甲○○陷於錯誤而下標購買，並依指示於同年8 月
    20日下午11時許，匯款10,561元至己○○之前開帳戶內。
  (五)在雅虎奇摩網站刊登虛偽不實之「MOTO V3i行動電話」拍賣
    網頁廣告，致庚○○陷於錯誤而出價購買，並於96年8 月21
    日10時48分許、匯款4,100 元至己○○之前開帳戶內。
  (六)於網站刊登虛偽不實之「LV皮包」拍賣網頁廣告，致丙○○
    陷於錯誤而出價購買，並於96年8 月21日15時41分許、匯款
    5,000 元至己○○之前開帳戶內。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告己○○於警詢時及偵查中之供述。
  (二)被告己○○上開帳戶基本資料、歷史交易明細各1 份。
  (三)證人即被害人戊○○、甲○○、庚○○、丙○○等人提出之
    匯款、轉帳單據；證人戊○○、乙○○、丁○○、甲○○、
    庚○○等人所提供之雅虎奇摩拍賣網站網頁資料各1 份。
  (四)被害人戊○○、乙○○、丁○○、甲○○、庚○○、丙○○
    於警詢中之指述。
三、查一般人至銀行申請開立帳戶，其目的不外乎利用銀行帳戶
    作存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分，故對於銀行發給
    之存摺、印章、金融卡、密碼等資料，無不妥為保存，以防
    遺失或被盜用，損及個人財產權益，並遭濫用為財產犯罪之
    工具，且個人存摺與存戶印鑑章、提款卡結合，專有性甚高
    ，更非一般自由流通使用之物，縱需交他人使用，亦必基於
    信賴關係或特殊事由，自不致隨意交予不熟識之人任意使用
    。復按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接
    故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之
    事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條
    第2 項定有明文。被告己○○於交付本件高雄銀行帳戶與他
    人時，係為大學在學學生，且已有相當之工作經驗，有被告
    之樹德科技大學學生證、96年度綜合所得稅結算申報所得資
    料參考清單在卷可查，故依其社會經驗，自足以明知金融機
    構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表
    徵，不應隨意交予陌生人使用，且近來社會上利用不實之廣
    告詐取財物之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人
    頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，且自被告於警詢
    中所述：「（與你接洽收取你帳戶資料的男子是誰？其聯絡
    電話？使用交通工具為何？其真實姓名年籍資料為何？）自
    稱大哥的男子，都是透過陳經理聯繫，沒有掛牌照的輕型機
    車。真實姓名不詳，大概20出頭的男子，身材肥胖，類似外
    面幫派份子。」等語（見台中縣警察局豐原分局卷），可知
    被告將本件高雄銀行帳戶交付該不詳姓名男子時，在外觀上
    本即已足以察覺該男子所從事者應非正當工作，否則何須以
    未掛車牌之機車逃避追緝？其明知及此，竟在對所應徵之工
    作內容僅有他方片面之詞，毫並無任何保障之情況下，仍逕
    自將帳戶之存摺、提款卡、密碼等，均交付予該男子，其辯
    稱對於他人有將其所有之帳戶持以用作犯罪之可能未能預見
    云云，顯然與常情有違，復參其於警詢中曾表示本件帳戶係
    遺失，與其於本院調查時具狀所辯，前後顯然不一，難認為
    真實。是本件罪證明確，被告犯行應予依法論科。核被告己
    ○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。再被
    告己○○以一個提供帳戶行為，幫助詐欺集團先後多次詐欺
    取財，進而侵害上開戊○○等被害人之財產法益，惟因僅有
    一次幫助行為，依法應成立想像競合犯，而從一重處斷。又
    臺灣高雄地方法院檢察署、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    移送併辦部分（臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第1136
    7 號、臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第4305號、第96
    49號），核與本件檢察官聲請簡易判決處刑之事實係屬具有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自得併予審理。爰審酌
    被告己○○雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不
    法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，
    嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償
    上之困難，實屬不該，雖其先前並無前科，素行尚佳，惟其
    犯後供詞反覆，意圖卸責，未見悔意，並慮及被害人等分別
    所受損害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案
    犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1
    千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
