【裁判字號】    98,審簡,1095
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1095號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    又被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3192號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街7巷31號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於(一)民國94年間，因施用第一級毒品案件，經臺灣
    高雄地方法院（下稱高雄地院）以94年度訴字第 805號判處
    有期徒刑 9月確定；復於(二)94年間，因贓物案件，經高雄地
    院以94年度簡字第1969號判處有期徒刑 4月確定；上開(一)(二)
    案件，嗣經定應執行有期徒刑 1年確定；又於(三)94年間，因
    竊盜案件，經臺灣臺東地方法院以94年度東簡字第 394號判
    處有期徒刑 3月確定；甲○○於94年8月2日入監接續執行上
    開(一)(二)(三)案件，於95年10月14日縮短刑期執行完畢，翌日出
    監。詎仍不知悔改，復於98年 1月20日上午11時40分許，意
    圖為自己不法之所有，在高雄市○鎮區○○街４５號６樓Ｄ
    １工地，徒手竊取陳朝豊置於該工地內之電鑽 1支（價值約
    新臺幣1,500元許），得手後隨即騎乘車號LZP-566號機車離
    開，嗣於同日上午11時50分許，為警在高雄市前鎮區○○○
    路與和平路口查獲，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○迭於警詢及偵查中供承不諱，
    並有證人即被害人陳朝豊於警詢時之證述、贓物認領保管單
    1紙、現場照片7張等在卷可資佐證，是依上開補強證據已足
    資擔保被告所為之任意性自白具有相當程度之真實性，而得
    確信被告自白之犯罪事實確屬真實，本件事證明確，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。被告甲○○前受有期徒刑之執行完畢後 5年內，再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第 1項之規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                          檢  察  官  乙○○
                          檢  察  官  鄭靜筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
