【裁判字號】    98,審交簡,1176
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1176號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5733號），及移送併辦（98年度偵字第6981號），本院
判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行「罰金新臺幣5
    萬元確定」應補充為「罰金新臺幣5萬元，減為罰金新臺幣2
    萬5 千元確定」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又移送併辦部分與聲請簡易判決處刑部分為同一案
    件，本院自得併予審理。爰審酌被告在酒後測得之呼氣中酒
    精濃度，達每公升0.83毫克，已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅
    ，且犯後否認犯行，態度難認良好，復參以其曾有違背安全
    駕駛案件之前科、檢察官請求從重量刑，暨其職業、家庭經
    濟狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  何慧娟
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
