【裁判字號】    97,審簡,2467
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2467號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7677號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。
    本院審酌被告僅因細故即以不堪言語辱罵告訴人，無視他人
    人格尊嚴，法治觀念淡薄，且案發迄今仍未與告訴人達成和
    解及其犯後否認犯行，顯無悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
