【裁判字號】    98,審易,607
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第607號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32809
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與友人丙○○（另案審理）共同意圖為自己不法之所
    有，於民國97年10月13日上午9 時4 分許，由丙○○騎乘機
    車後載甲○○行經高雄縣鳳山市○○○路112 巷3 弄1 號前
    時，趁四下無人之際，由丙○○在旁把風，而甲○○則持預
    藏之鑰匙，徒手竊取乙○○所使用而停放在該處之車牌號碼
    XVS ─193 號重型機車1 輛，得手後2 人逃離現場並供甲○
    ○騎乘使用。嗣經乙○○報警，經警調閱監視錄影畫面後，
    於97年10月23日下午1 時許，在高雄市小港區○○○街與民
    航三街交岔口附近尋獲棄置在該處之前揭機車，循線而查知
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即共同被告丙○○、被害人乙○○於警詢證述相符，
    並有監視錄影光碟翻拍畫面照片5 紙、高雄縣政府警察局車
    輛協尋電腦輸入單2 紙在卷可查，足認被告之自白與事實相
    符，足堪採信。從而，本件事證明確，被告犯行，應堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    與丙○○間，就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。爰審酌被告年值青壯，身心健全，不思循正
    當工作以謀資費，前已因竊盜案件，經本院以97年度易字第
    808 號判處有期徒刑4 月、3 月確定，仍再為本案之竊盜犯
    行，且於本案犯行後，旋於翌日因竊盜案件，經聲請簡易處
    刑（尚未判決，均未構成累犯），有聲請簡易判決處刑書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，顯未記取教訓
    ，價值觀念偏差，素行非佳，應予導正，事後仍欲脫詞掩飾
    共犯丙○○犯行，所為顯不足取，於本院審理時，已知所悔
    悟，犯後態度尚可及其家境勉持等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
