【裁判字號】    98,審簡,818
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第818號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包
（驗餘淨重共計參點貳柒陸公克）暨其包裝袋肆只，均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度簡
    字第5474號判決判處有期徒刑3 月確定，並於民國97年3 月
    12日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，有
    上揭前案紀錄表可查，竟再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕
    毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身
    健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之晶體4 包，經送驗後確含甲基安非他命之成分（驗餘
    淨重共計3.276 公克），此有高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院於98年3 月3 日出具之檢驗報告4 紙可參（報告編號：00
    00-000至0000-000），係屬違禁物，不問屬於犯人與否，均
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；
    另裝放上開晶體之包裝袋4 只，因無法與毒品完全析離，且
    無析離實益，亦屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，宣告沒收銷燬之。至扣案之吸食器2 組、玻璃球
    4 個、夾鍊袋120 個及藥鏟2 支，無證據可認定上開扣案物
    殘留第二級毒品甲基安非他命，尚難逕依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定予以沒收銷燬，且依相關卷證資料
    ，無從認定係供被告犯本件施用第二級毒品罪所用之物，亦
    無從證明係被告所有，自無從予以宣告沒收；而扣案之FM2
    2 顆，亦與本件被告所犯施用第二級毒品甲基安非他命罪行
    無涉，亦不予宣告沒收之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
