【裁判字號】    97,審簡,4151
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4151號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17390 號、97年度偵緝字第1352 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除補充被告丙○○之前科為「丙○
    ○前於民國92年間，先後因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以92年度訴字第868 號、第2706號判決判處有期徒刑1
    年、1 年2 月確定，上開2 罪接續執行，於94年10月14日假
    釋出監，甫於95年2 月13日假釋期滿未經撤銷視為有期徒刑
    執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又刑法第28條之
    共同正犯，係指2 人以上共同實施犯罪之行為者而言，幫助
    他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有2 人共同幫助犯罪
    ，要亦各負幫助犯罪責任，仍無適用該條之餘地（最高法院
    33年上字第793 號判例、72年度台上字第7115號判決參照）
    ，是被告2 人仍各負幫助詐欺取財之罪責，而不論以共同正
    犯，併予敘明。被告2 人均未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰均依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又
    被告丙○○有如前所述之前科事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告乙○○、丙○○2 人在
    知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶存
    摺、提款卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得
    之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人難以追回受詐騙之
    金額，所為殊無足取，斟酌被告2 人之素行、犯罪手段、目
    的、犯後態度及造成之損害等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度，均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、被告2 人所提供之銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪
    所用之物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，
    且未扣案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物
    ，又因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年
    度臺上字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第17390號
                                     97年度偵緝字第1352號
     被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳥松鄉○○村○○路恆山南
                           巷60之1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
     被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○里○○路195號
                         (另案於高雄第二監獄執行中)
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○、丙○○2人均明知存摺、印章、提款卡及密碼如販
     售予他人使用，他人即可憑藉上開等物以遂行其財產上犯罪
     之目的，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於
     幫助姓名年籍不詳之人犯詐欺取財罪之不確定故意，先由乙
     ○○於民國96年6月13日及同月14日開立合作金庫商業銀行
     鳳松分行(下稱鳳松分行，址設高雄縣鳳山市○○路3-4號，
     帳號0000000000000號)及臺灣中小企業銀行北鳳山分行(下
     稱北鳳山分行，址設高雄縣鳳山市○○路○段28號，帳號000
     00000000號)之帳戶，再由丙○○聯絡欲購買帳戶之姓名年
     籍均不詳之詐騙集團成員，謀議既定後，2人即持前揭帳戶
     ，即於不詳時間，前往不詳地點等處，以新台幣(下同)5000
     至6000元之代價，將其前開2帳戶之存摺、印章、提款卡、
     密碼等物交付予上開姓名年籍不詳之人，而容許該人藉其帳
     戶存摺及提款卡等物以遂行詐欺取財犯罪。嗣該姓名年籍不
     詳之人所屬詐騙集團之成員，基於為自己不法所有之犯意聯
     絡，於96年6月20日上午11時許，由一姓名年籍不詳，自稱
     為台中市警察局警察之成年男子，稱其承辦金融犯罪，發現
     其涉嫌，且傳訊皆未出庭，其帳戶內有詐騙集團的錢，要其
     匯款等語，甲○○因而陷於錯誤，乃於同年6月20日上午11
     時30分許，將150萬元，分別2次匯入乙○○之上開2帳戶內
     。後因甲○○察覺有異，方知受騙而報警處理，始查悉上情
     。
 二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○矢口否認涉有上揭幫助詐欺之犯行，辯稱：
     丙○○說他朋友匯款給他，他欠卡債，他帳戶不能用，要向
     其借帳戶，鳳松分行帳戶借後，他說該帳戶無法匯款，要我
     再開帳戶給他，過幾天才還我云云。惟查：
   (一)上揭犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢中指訴綦詳，並有
     合作金庫商業銀行鳳松分行96年8月10日合金鳳松字第09600
     03363號函及臺灣中小企業銀行北鳳山分行96年8月2日北鳳
     山字第A295號函附之開戶基本資料各份、客戶歷史交易清單
     各1份、臺灣中小企業銀行匯款申請書及存款憑條各1紙在卷
     附卷可稽，是被告前開帳戶確遭某不詳人士用以詐欺犯罪之
     事實，堪予認定。
   (二)被告丙○○到庭證述：伊先前有賣過帳戶，乙○○看我賣過
     帳戶，他也想賣帳戶，便由我聯絡賣帳戶之事宜，一同前往
     販售帳戶，所得的錢，均購買毒品一同施用，我自已也有帳
     戶，沒有好處幹麼把帳戶給我等語。按金融帳戶為個人之理
     財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳戶，並無任何特
     殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用
     ，並無借用他人帳戶使用之必要。況且，縱若被告丙○○自
     己之帳戶因故無法使用，其自可向關係較親密之家人借用，
     何需借用被告乙○○帳戶？再者被告丙○○亦經警方移送涉
     嫌詐欺，其供述將使自身陷入於罪，另被告丙○○亦曾賣帳
     戶經法院判處有期徒刑5月確定，現正執行中，是實難遽以
     被告乙○○上開不合常理之辯解，而據為對被告乙○○有利
     之認定。
   (三)另參酌一般人於金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡一事
     ，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之
     屬人性，且一般人申辦金融帳戶，其目的不外於利用帳戶作
     存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分，故對於金融機構發
     給之存摺、印章、金融卡、密碼、語音查詢轉帳密碼等資料
     ，無不妥為保存，以防遺失或被盜用，除損及個人財產權益
     ，並遭濫用為財產犯罪之工具；況個人存摺與存戶印鑑章、
     提款卡結合，專有性甚高，更非一般自由流通使用之物，縱
     需交他人使用，亦必基於信賴關係或特殊事由，更不可能隨
     意交予並非熟識之人任意使用。而近來利用人頭帳戶詐欺取
     財及擄車勒贖之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
     用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告乙○○
     乃係心智健全之成年男子，本於生活經驗及智識，對此應有
     認識，準此，縱認被告乙○○確有將上開帳戶借予被告丙○
     ○使用之事實，然被告自承：伊與被告丙○○認識，係因為
     被告丙○○是其同學劉百勝之哥哥等語。依常理判斷，被告
     乙○○與被告丙○○間顯非相當熟識，竟仍恣意將上開帳戶
     存摺、印章、提款卡及密碼交付予不甚熟識之被告丙○○使
     用，是其對於他人持用上開帳戶犯罪之事實，自難認為毫不
     知情。
   (四)至所謂幫助行為乃指對於被幫助者之犯罪行為，予以物質或
     精神上之支持，而使其得以或易於實現構成要件，或使其行
     為造成更大之損害。準此，幫助犯之幫助行為應係指實施構
     成要件以外之行為，若係實施構成要件之行為，則非幫助行
     為，而係共同正犯行為。本件自稱台中市警察局警察之成年
     男子並未到案，就現存之證據資料而言，並無證據證明被告
     乙○○及被告丙○○為詐騙集團之成員，雖被害人甲○○確
     實匯款至被告乙○○上揭2帳戶，但無證據證明該匯入之款
     項，為被告2人提款一空，是本件僅能證明被告乙○○係單
     純提供帳戶供人使用。又詐欺行為之成立，係施以詐術，使
     人陷於錯誤而交付財物，本件詐欺罪之構成要件行為實施，
     在於透過電話與被害人取得聯繫，再要求被害人依其等之指
     示，以匯款之方式將現金150萬元存入被告乙○○上開2帳戶
     內，實施者均為前開姓名年籍不詳之成年男子，被告乙○○
     係單純提供帳戶供人使用，並未參與詐騙行為之實施，亦未
     提領存款，故被告2人應未參與詐欺罪之構成要件行為，其
     提供帳戶，僅係使犯罪者易於欺騙民眾、隱匿犯罪事實，依
     首開說明，屬詐欺罪構成要件以外之行為，而為幫助行為甚
     明。
   (五)綜上所述，被告2人顯有幫助他人詐欺取財之不確定故意。
     本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
 二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第30條第1項、第
     339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。被告2人所實施者，乃詐
     欺構成要件以外之行為，係幫助犯，請依刑法第30條第2項
     減輕其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    29    日
                 檢 察 官  李 怡 增


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
