【裁判字號】    98,審交簡,1498
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1498號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國（下同）81年間因違反肅清煙毒條例、槍砲
    彈藥刀械管制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑12年、
    3年4月、7月，並定應執行有期徒刑14年3 月確定，於88年8
    月10日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於95年10月26日保
    護管束期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於97年12月15日4 時30分許，在高雄市○○區○○路朋友
    家中飲用高梁酒半杯，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼XT-2050 號自小客車自
    上開地點出發，嗣於同日6 時許，在高雄市○○區○○路與
    崇德路口，與楊紹欣所駕駛車牌號碼7151─XD號自小貨車相
    撞而遭警查獲，並測得其呼氣酒精濃度每公升0.77毫克（MG
    /L）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○之自白；
（二）酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、
      道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、交通事故談話紀錄表；
（三）綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告在酒後測得之呼氣中
    酒精濃度，達每公升0.77毫克，已陷不能安全駕駛之狀態，
    猶貿然駕駛自小客車上路，並追撞楊紹欣所駕車輛，已對其
    他用路人之安全構成極大威脅，惟念其犯後坦認犯行，態度
    尚佳，兼衡其職業、家庭狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  何慧娟
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
