【裁判字號】    97,審簡,4252
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4252號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第22號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
       事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、經查，被告甲○○前雖另因被訴詐欺案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵緝字第281 號為不起訴處分確
    定，有該不起訴處分書1 份在卷可查；惟本案與該前案之被
    害人並不相同，且前案既經不起訴處分確定，則與後案無裁
    判上一罪關係，非同一案件，本院自應就本案為實體之判決
    ，臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第7
    號意旨可供參照，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟
    仍隨意提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪
    者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能
    輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人
    難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，且犯後仍飾詞狡辯
    ，惡性非輕，並慮及被告之犯罪動機、手段、目的及被害人
    所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1千
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、被告所提供之銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用
    之物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未
    扣案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又
    因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺
    上字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵緝字第22號
     被      告  甲○○  女  48歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市新興區○○○路267之136號
                         居高雄市左營區○○○路442巷37號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○雖知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
     飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
     之存款帳戶掩人耳目，因此，在客觀上可以預見一般取得他
     人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪有密切關連，竟以縱有
     人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違其本意之幫助
     犯意，於民國96年6月14日某時，在高雄市○○區○○里○
     ○○路267之136號住處，將其所有之陽信商業銀行高雄分行
     ，帳號000-000000000000號帳戶（下稱金融帳戶）之存摺、
     提款卡及密碼等物，以新臺幣（下同）3,000元之代價，交
     付予真實姓名年籍不詳、綽號「小陳」之成年男子，上開物
     品旋即流入某詐欺集團成員手中。該詐欺集團某成員先於96
     年6月6日9時許，撥打電話予乙○○，佯稱:係臺北市政府警
     察局刑警大隊警員「陳世輝」，因其身分證遭冒用，會有宜
     蘭地方法院檢察署檢察官對其進行調查云云，復由另一成員
     撥打電話向乙○○佯稱:係檢察官，日前破獲某詐欺集團，
     該集團曾透過某管道購得乙○○之身分證，要求其配合辦案
     ，且需將其銀行帳戶存款轉至指定帳戶云云，致乙○○誤信
     為真而陷於錯誤，遂依指示，於同年月15日將28萬5,000元
     匯至甲○○上開金融帳戶內。嗣因乙○○察覺受騙而報警處
     理。
 二、案經南投縣政府警察局草屯分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
  1、被告甲○○於本署偵查中之供述：證明上開金融帳戶係被告
     所申辦之事實。被告於偵查中，雖先辯稱:並未將上開金融
     帳戶之相關物品交予他人，申辦該金融帳戶之目的係因房子
     貸款，乃於96年6月14日申辦上開金融帳戶，但之後帳戶存
     摺及提款卡等物一併遺失云云。嗣又當庭改辯稱：申辦上開
     金融帳戶，並非為了貸款，而係供同居友人陳美雪存款之用
     ，且將提款卡之密碼告知陳美雪，應係遭其所竊云云。衡情
     ，一般人申辦帳戶存摺，應有其一定之目的及用途，然被告
     就申辦金融帳戶之動機，於同日偵訊之際，竟有截然不同之
     說辭，其前後辯詞不一，實屬可議。況證人陳美雪當時亦已
     申辦左營郵局帳戶，豈需向被告借用上開金融帳戶作為存款
     使用之理?是認被告前揭所辯，顯係臨訟卸飾之詞，應非信
     實。
  2、證人陳美雪於本署偵查中之證述：證明被告以3,000元之代
     價，將上開金融帳戶等相關物品交予真實姓名年籍不詳、綽
     號「小陳」之成年男子之事實。證人陳美雪於本署偵訊中證
     稱：被告於申辦上開金融帳戶返家後，隨即透過報紙廣告上
     之電話號碼，撥打電話聯繫綽號「小陳」之成年男子，對方
     並同意以3,000元之價格收購，約半小時後，「小陳」即到
     被告住處自被告取得上開物品，並先支付1,000元給被告，
     且伊嗣後亦將其所有之左營郵局帳號00000000000000號帳戶
     ，以相同價格，出賣給「小陳」等語。查被告與證人間並無
     仇隙舊怨，且證人亦依法具結作證，願承擔其證言不實可能
     遭受刑法偽證罪訴追之責，絕無設詞誣陷被告入罪之理；況
     證人前述其所有之左營郵局帳戶，販售予綽號「小陳」之成
     年男子及其所屬詐騙集團使用之幫助詐欺犯行，業經臺灣高
     雄地方法院以96年度簡上字第848號判處拘役45日確定等情
     ，有該案之聲請簡易判決處刑書、判決書等附卷可稽，據此
     ，亦徵其證詞堪予採信，被告上開金融帳戶確係出賣與詐騙
     集團成員無訛。
  3、被害人乙○○於警詢時之證述：證明被告所提供之上開金融
     帳戶遭詐騙集團做為匯入詐騙款項使用之事實。
  4、被告於上開金融帳戶之存摺存款印鑑卡暨開戶申請書：證明
     上開金融帳戶係被告所申辦之事實。
  5、臺中市警察局第一分局民權派出所受理刑事案件報案三聯單
     、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
     及內政部警政署反詐騙案件紀錄表影本各1份：證明被害人
     因受犯罪集團詐騙而陷於錯誤，並受詐騙之事實。
 二、核被告甲○○所為，係基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意
     ，而參與實施構成要件以外之行為，係犯刑法第30條第1 項
     、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。被告幫助他人犯詐欺
     取財罪，為從犯，請依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                               檢  察  官  黃明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
