【裁判字號】    98,審簡,1074
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1074號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除被告前科部分更正為「甲○○前
    因竊盜案件，經本院以96年度簡字第6962號判處有期徒刑4
    月確定，甫於民國97年11月15日縮刑期滿執行完畢。」及補
    充「所竊電纜線價值為約新台幣500 元」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告有如前所述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告有多次竊盜前科，有上開前案紀錄表可查，足見其素
    行不佳，猶不思以正當途逕賺取生活所需，竟再犯本案竊盜
    犯行，實屬不該，並念其犯後坦承犯行，態度尚可，所竊財
    物已由被害人領回，未造成進一步之損害及被告之動機、手
    段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2973號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉仁德新村1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑4
    月確定，甫於民國97年11月16日徒刑執行完畢出監。猶不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於98年1 月17日13時許，在
    高雄縣橋頭鄉台灣糖業公司（下稱台糖公司）糖廠內，竊取
    台糖公司所有之電纜線13公斤重得手後，置於所背負之背袋
    內離去；嗣於同日14時45分許，甲○○背負上開被包行經糖
    廠內警衛室後方，為保全人員林穎強所發覺，並會同警方扣
    得上開電纜線，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○上揭犯行已堪認定：
（一）被告於警詢及偵訊中之自白。
（二）證人林穎強於警詢中之證述。
（三）證人乙○○於警詢中之證述。
（四）贓物認領保管單1紙。
（五）照片4幀。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告有犯罪
    事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄
    表及矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                               檢 察 官  劉偉誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
