【裁判字號】    98,審聲,1499
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1499號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第215 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（均含包裝袋。驗餘淨重分別為零
點參零貳公克、零點零捌捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於本署98年度戒毒偵字第33號違
    反毒品危害防制條例案件中遭查扣疑似毒品2 小包（毛重分
    別為0.3 公克、0.4 公克），經送鑑結果為第一級毒品海洛
    因，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規
    定明確。
三、查被告甲○○因施用毒品案件，分別於96年9 月8 日、同年
    10月11日為警查獲，各扣得毒品1 包（毛重分別為0.4 公克
    、0.3 公克）。且因被告前未經觀察、勒戒，二次施用毒品
    均屬初犯，併送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再
    經強制戒治執行完畢，並由聲請人以98年度戒毒偵字第33號
    不起訴處分確定等情，業經本院查閱全案卷宗無誤，並有各
    該刑事裁定及不起訴處分書在卷可稽。上開扣案之毒品2 包
    ，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，均屬第一級毒品海洛因
    （驗餘淨重分別為0.302 公克、0.088 公克），有扣押物品
    清單及檢驗鑑定書各2 份在卷足參（聲沒卷第2-5 頁），均
    屬違禁物無疑，揆諸前開規定，均應依同條例第18條第1 項
    前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；各該包裝袋
    因其上均殘有微量海洛因不易析離，而析離亦無實益，爰均
    與毒品整體同視，併依前開規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                刑事第十六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
