【裁判字號】    98,審聲,186
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第186號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第948
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重零
點零柒參公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第507 號為不起訴處分確定，而扣案之含有第二級毒品甲基
    安非他命成分之白色結晶物1 包，係違禁物，爰依刑法第40
    條第2 項（聲請書誤繕為刑法第40條但書）及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經本院以96年度毒聲字第1618號裁定送觀察、勒戒，因有
    繼續施用毒品之傾向，復經本院以97年度毒聲字第42號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以97年度戒毒偵字第507 號為不起訴處分確定，有上
    開裁定及不起訴處分書附卷可稽。至於扣案之白色結晶物1
    包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性
    反應，驗餘淨重0.073 公克，有該醫院出具之濫用藥物成品
    檢驗鑑定書在卷可參，足認扣案之物品為第二級毒品甲基安
    非他命，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定
    並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘
    留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，
    均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
