【裁判字號】    98,訴,198
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第198號
上  訴  人    元福食品股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上  訴  人    甲○○
上訴人與被上訴人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國98
年3 月31日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣（下同）壹佰伍拾柒萬陸仟貳佰玖拾壹元，應繳裁判
費為新臺幣貳萬肆仟玖佰陸拾參元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5日
內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
