【裁判字號】    98,司促,16193
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16193號
債  權  人  乙○○○
法定代理人  戊○○
債  權  人  甲○○○
法定代理人  戊○○
債  權  人  丙○○
法定代理人  戊○○
債  權  人  戊○○
債  務  人  徐邦禮即丁○○
一、(一)債務人應向債權人戊○○給付新台幣陸萬肆仟元，及自支
    付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內向本院提出異議。
    (二)債務人應向債權人乙○○○給付新台幣壹萬參仟參佰參拾
    貳元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
    (三)債務人應向債權人甲○○○給付新台幣壹萬參仟參佰參拾
    肆元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
    (四)債務人應向債權人丙○○給付新台幣壹萬參仟參佰參拾肆
    元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
