【裁判字號】    98,審簡,2084
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2084號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○將其所有中華郵政股份有限公司美濃分行之存
    摺（局號：0000000、帳號：0000000）等物，提供予姓名年
    籍不詳之成年恐嚇取財集團成員用以詐騙財物，係屬對他人
    遂行恐嚇取財犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告以
    一行為提供上開帳戶存摺等物，幫助上開擄鴿勒贖集團成員
    恐嚇如附件附表所示之被害人等6 人，係屬一行為觸犯數同
    一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，僅論以一
    幫助恐嚇取財罪。又被告並未實際參與恐嚇取財犯行，所犯
    情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    被告前因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院以82年
    度上訴字第5448號判決判處有期徒刑3 年2 月、10月，定應
    執行刑為有期徒刑3 年10月確定；復因違反肅清煙毒條例等
    案件，經臺灣板橋地方法院以83年度訴字第543 號判處有期
    徒刑3 年1 月、3 月，定應執行有期徒刑3 年2 月確定，上
    開各罪接續執行，於82年12月10日入監執行，於85年9 月24
    日縮短刑期假釋出監；又因違反肅清煙毒條例等案件，經本
    院以87年度訴字第38號判決判處有期徒刑3 年4 月、4 月，
    定應執行有期徒刑3 年6 月，經臺灣高等法院高雄分院87年
    上訴字第769 號駁回上訴確定，前開假釋亦遭撤銷續執行殘
    刑3 年3 月22日，於87年7 月16日入監執行，再於91年4 月
    3 日縮短刑期假釋出監，後遭撤銷假釋續執行殘刑2 年10月
    8 日，於93年9 月29日入監執行；嗣開撤銷假釋之殘刑經臺
    灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第955 號裁定減刑、定
    應執行刑後接續執行，於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重
    其刑，並與前開減輕事由，依法先加後減之。爰審酌被告甲
    ○○任意將其金融帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以
    作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯
    罪歪風，所為實不足取，且造成被害人等共受有新臺幣
    15,530元之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
