【裁判字號】    98,審簡上,103
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審簡上字第103號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國98年1 月22日本
院高雄簡易庭96年度雄簡字第9796號第一審簡易判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式，已經
    原第一審法院定期命補正而未補正者，第二審法院應以裁定
    駁回之，為同法第444 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院高雄簡
    易庭於民國98年2 月17日裁定，限令於裁定送達後5 日內補
    正，此裁定已於同年月19日送達，有送達證書在卷可稽。惟
    上訴人逾期迄今仍未補正，有本院高雄簡易庭詢問簡答表在
    卷可按，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    民事第二庭審判長法  官  陳嘉惠
                                    法  官  柯彩燕
                                    法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                    書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
