【裁判字號】    98,審訴,462
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第462號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （已歿）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9626號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○曾於民國94年10月間，因竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑8 月確定，甫於96年3 月4 日縮刑
    執行完畢，猶不知悔改，前因施用毒品案件，經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治屆滿6 個月，其成效經評定為合格
    ，無繼續戒治之必要釋放，並由檢察官於97年2 月19日以97
    年度戒毒偵字第72號為不起訴處分確定。詎被告甲○○又於
    97年9 月25日16時許採尿回溯24小時內某時，在不詳處所，
    非法施用第一級毒品海洛因，嗣於97年9 月25日14時50分許
    ，在高雄縣大樹鄉○○村○○街北極殿廟前，因行跡可疑經
    查詢為列管毒品人口，為警帶回警局採尿送驗查獲。因認被
    告涉有毒品危害防制條例第10條第1 項罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。
三、經查，本件被告甲○○業於98年4 月16日死亡，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、個人基本資料查詢結果、戶籍謄本各
    1 份在卷可稽。揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十庭  審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   蔡書瑜
                                    法  官   吳金芳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                    書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
