【裁判字號】    98,審簡,534
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第534號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  林石猛律師
            張碧華律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12940 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同犯公然侮辱罪，各處拘役參拾伍日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行至第6 行關
    於「基於公然侮辱之犯意」之記載補充為「共同基於公然侮
    辱之犯意聯絡」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告二人共同以附件聲請書所載之言詞辱
    罵告訴人丁○○、甲○○二人，均係以一行為觸犯二公然侮
    辱罪名，均為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處
    斷。爰審酌被告二人與告訴人丁○○、甲○○為鄰居，縱長
    年以來雙方素有嫌隙，然遇有糾紛仍應以和平理性之方式溝
    通解決，卻捨此不為，竟在上開處所以不堪之言詞辱罵告訴
    人二人，無視他人之人格尊嚴，其行為誠屬可議，復審酌被
    告二人犯後未能坦承全部犯行，且迄今未與告訴人二人達成
    和解，兼衡被告二人之犯罪動機、生活狀況、智識程度及其
    均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告二人均未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙可
    佐，茲念其等僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵審
    程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告
    之刑以暫不執行為適當，均予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第309 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
