【裁判字號】    98,審簡,1174
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王建宏律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、(一)、第21行
    「結證」更正為「證述」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。又被
    告犯上開行為時，為已滿80歲之人，有被告個人戶籍資料查
    詢結果1 紙在卷可憑，酌依刑法第18條第3 項之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告為本件犯行之犯罪動機，及其辱罵告訴人
    當時之環境、內容等犯罪手段、所造成之危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第309 條第1 項、第18條第3 項、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
