【裁判字號】    98,司票,3099
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第3099號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、如聲請狀所載之附表。
二、釋明正確之請求標的金額（所附票號363519號本票之票據金
    額係新台幣30萬元）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
