【裁判字號】    98,審簡,1053
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1053號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1979號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，貳罪，均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又
    被告前後所為，係各自分別為臨時起意之2 次竊盜犯行，足
    認犯意個別，行為有異，應予分論併罰。又被告有如聲請簡
    易判決處刑書所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之2 罪，各為累犯，均應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告貪圖不法利益，擅自
    先後竊取他人財物，實有不該，然念其犯後坦承犯行，顯有
    悔意，並已與被害人丙○○達成和解，賠償被害人所受損害
    ，有該和解書在卷可稽（見偵卷第11頁），復斟酌被告之犯
    罪動機、手段及目的與被害人受害之程度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，暨諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1979號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路139號7樓之9
                        居高雄市○○區○○路17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經國防部南部軍事法院於民國96
    年4月12日，以96年度訴字第40號案件判處有期徒刑6月確定
    ，後減刑為有期徒刑3月，並於96年10月17日徒刑易科罰金
    而執行完畢。猶不知悔改，於97年10月間，擔任址設高雄市
    前金區○○○路18號「全美洗車店」洗車工人，竟意圖為自
    己不法所有，分別於97年10月28日19時許、同年11月1日19
    時許，利用客人丙○○委託「全美洗車店」，並由其負責清
    洗車號871-XP計程車之機會，徒手竊取丙○○放置於駕駛座
    左下方置物箱內新臺幣（下同）50元之銅板，分別竊取6個
    銅板即3,00元、4個銅板即2,00元。嗣經丙○○發覺車輛內
    遺失50元銅板，經請「全美洗車店」負責人王恕調閱現場監
    視器畫面，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭據被告乙○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與被害人丙○○指訴、「全美洗車店」負責人即證人王恕
    證述情節相符，並有現場監視器翻拍照片4張在卷可資佐證
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被告上開兩次竊
    盜犯嫌，犯意各別，行為互殊，請予分論並罰。又被告曾受
    有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                          檢  察  官   甲  ○  ○
                          檢  察  官   黃  英  彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
