【裁判字號】    97,審交簡,1845
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1845號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第13087號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 至3 行「21時
    許」更正為「21時50分許」；末行應補充「甲○○並於肇事
    後，留在事故現場，於有權偵查犯罪之警察機關，僅知悉犯
    罪事實，但不知悉犯罪人前，主動向處理本件道路交通事故
    之警員坦承肇事，並接受法院裁判。」；證據部分增列「高
    雄市立民生醫院診斷證明書1 紙」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，以行為人之過失
    ，係基於業務上行為而發生者為限，而所謂業務，係指個人
    基於其社會地位繼續反覆所執行之事務，包括主要業務及其
    附隨之準備工作與輔助事務在內。本件被告甲○○以駕駛小
    貨車運送貨物為業，業據被告供明在卷，係屬從事業務之人
    。故核其所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪。被告因酒醉駕車肇事致告訴人乙○○受有傷害，依法
    應負業務過失傷害之刑事責任，業如前述，依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項規定，應予加重其刑。另被告於肇事
    後仍停留於案發現場，並於有偵查犯罪權限之機關或公務員
    僅知犯罪事實，但不知犯罪人前，主動向據報前往處理之員
    警坦承肇事等情，有道路交通事故談話紀錄表1 紙附卷可佐
    ，足認被告在其所為業務過失傷害犯行未被發覺之前，即主
    動向處理員警自首而接受裁判，已符合自首要件，爰依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被
    告係以駕駛小貨車載運、裝卸車上貨物為業務，本應為高度
    之注意義務，猶於飲酒後貿然駕車上路而肇生本件車禍並致
    使告訴人乙○○受有傷害，造成其身體上之損害及精神上之
    痛苦非輕，且迄未能與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損
    害，惟念被告先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可按，素行尚屬良好，暨斟酌其犯罪動機、目的
    、手段、所生損害及本件因雙方對和解金額意見不一致未能
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
