【裁判字號】    98,訴,512
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第512號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  莊土弘
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年4月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬肆仟柒佰肆拾壹元及其中新台幣
肆拾捌萬肆仟零柒拾捌元自民國九十七年十一月二十六日起至清
償日止按週年利率百分之十九點九二九計算之利息，並按月加計
新台幣貳佰元之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰陸拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告自民國85年1 月間即與伊訂立信用卡
    使用契約，並經領用伊所發行之卡號0000000000000000號
    信用卡使用，依約被告即得於伊之特約商店記帳消費，但應
    於寄送之消費對帳單指定之繳款期限日前清償或使用循環信
    用繳付最低應繳金額，逾繳款期限日未付清當期低應繳金額
    ，伊即得依約定計付以年息19.929% 計算之循環信用利息，
    且得收取每月200 元之違約金。詎被告自領卡後累計消費記
    帳尚欠消費款新台幣（下同）484,078 元、利息53,663元、
    違約金7,000 元未按期給付，為此爰依兩造所定信用卡約定
    條款請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文。本件原告主張之前開事實，業據其提出與
    所述相符之信用卡申請書、帳單查詢、信用卡約定條款等件
    為證，被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復
    不提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從
    而本件原告依消費借貸之法律關係據以提起本訴，請求判令
    被告應給付如主文第1 項所示之金額及其違約金，依法即無
    不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
