【裁判字號】    98,補,559
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第559號
原      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            庚○○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還土地事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理    由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第
    10條第1 項及第28條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件原告主張坐落臺南縣佳里鎮○○段第737 地號及
    臺南縣佳里鎮○○段第309 地號土地為原告及其他共有人所
    有，遭被告無權占有，爰依民法第767 條、第821 條規定，
    請求被告返還上開土地，並提出土地登記謄本為證，揆諸前
    開說明，本件係因不動產物權涉訟，應專屬該不動產所在地
    之臺灣臺南地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將 本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                   書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
