【裁判字號】    98,審消債更,473
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第473號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商
  機制，與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（
  需已簽章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發
  ）。
2.依95年無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等），已按各期清償之金額及證明，另應
  表明自何時起未清償，以及於各金融機構之全部存摺 (含證券
  存摺)影 本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達日之
  後。
3.聲請人聲請前５年內勞保 (勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡)、 公保或２年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
4.96年、97年度國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料
  清單。
5.96、97年度薪資扣繳憑單及97年１月迄今薪資證明（請勿以轉
  帳資料代替）。
6.聲請人全戶之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）及家族系統表，
  並請說明有無扶養義務。
7.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、失業給付、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額
  ，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
8.聲請人所列支出醫療及生活等費用之證明文件（收據及明細）
  以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約 (須記載保險期
  間及金額)； 如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票
  、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及
  提出證明文件影本，並請說明債務人聲請前２年之信用消費概
  略明細。
9.最近１個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   (紅色聯單)。
10.聲請人擔任姿妮服裝行負責人及資鏵企業有限公司董事及裕珍
  食品行之公司或營利事業單位於聲請人聲請前１日回溯５年之
  營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，或５年內營
  業活動平均每月所得在20萬元以下之證明文件及每月營業狀況
  ，若未達課稅標準，應提出國稅局查定銷售額之證明文件，若
  有歇業或停業狀況，亦應提出歇業或註銷營業登記證明文件。
11.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
