【裁判字號】    98,審聲,677
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第677號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第75號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋貳只，驗餘淨重分
別為壹點肆貳伍、零點參柒柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件聲請書之記載。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，本件被告甲○○○因持有第二級毒品甲基安非他命案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第84
    68號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽。至扣
    案之結晶物2 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    結果，呈甲基安非他命陽性反應，驗餘淨重分別為1.425 公
    克、0.377 公克，有該醫院出具之檢驗報告1 紙在卷可參，
    足認扣案之物品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無
    訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。
    另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且
    無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗
    耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
