【裁判字號】    98,審聲,1424
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1424號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1238號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因家庭暴力防治法等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人甲○○因家庭暴力防治法等2 罪，先後經判處
    如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書（本院97年
    度審簡字第1001號、97年度審簡字第4184號）在卷可稽。茲
    聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41
    條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
