【裁判字號】    97,審簡,3978
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3978號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第5094號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之美工刀壹支沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「m2」更正為
    「㎡」、倒數第3 行至倒數第2 行「鐵製固定箝」補充為「
    鐵製固定箝1 支」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思者而言。如本人因事故，將其物暫留置
    於某處而他往，或託請他人代為照管，則與該條規定之意義
    不符，此有最高法院50年台上字第2031號判例要旨可資參照
    。又刑法第337 條就侵占遺失物及漂流物，與其他離本人所
    持有之物分別規範，是所謂「其他離本人所持有之物」係指
    遺失物、漂流物外，非基於本人之意思而喪失持有之物。經
    查，銅玻璃電線60m/㎡為被害人臺灣電力公司所失竊之物，
    業據證人乙○○於警詢中證述明確，自難謂該銅玻璃電線為
    遺失物或漂流物，而應屬脫離本人所持有之物。是核被告甲
    ○○撿拾該銅玻璃電線，並將之據為己有，係犯刑法第337
    條之侵占離本人持有物罪。被告與真實姓名年籍不詳之成年
    人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    至扣案之美工刀1 支，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收。而其餘扣案物品，因無證
    據證明為被告侵占銅玻璃電線所用之物，自不得宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條，刑法第28條、第337 條、第42條第3 項前段
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
