【裁判字號】    97,審交簡,3971
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3971號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27472 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行至第4 行關
    於「應注意車前狀況隨時採取必要措施，且機車應依規定左
    轉」之記載補充並更正為「本應遵守道路交通號誌之指示行
    駛，且應依規定為兩段式左轉，並應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施」、第6 行關於「竟疏未注意逕行左轉」
    之記載補充為「竟未遵守道路交通號誌之指示行駛，闖越紅
    燈逕行橫越竹寮路左轉」、最末行補充：「又乙○○於肇事
    後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓名及犯罪事實前
    ，經警到場處理時，當場承認其為肇事人而接受裁判」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告因無駕駛執照駕車，因而致告訴人甲○○受有如
    附件聲請書所示之傷害，依法應負刑法上過失傷害責任，應
    依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。
    又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓名
    及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人而接
    受裁判，有交通警察隊仁武分隊道路交通事故談話紀錄表1
    紙附卷可稽，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕
    其刑，並依法先加後減之。爰審酌本件車禍肇因於被告未遵
    守道路交通號誌之指示行駛，闖越紅燈逕行橫越竹寮路左轉
    致與告訴人騎乘之機車發生擦撞，被告顯然有過失，復審酌
    告訴人受傷情節，且被告迄今未與告訴人達成和解，賠償告
    訴人所受損害，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，及其無前
    科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽等一切
    情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事人訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。因而致人受傷或死亡
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
