【裁判字號】    98,審交易,202
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第202號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（97年度調偵字第1229號），本院認不應以簡易判決處刑（97年
度審交簡字第4164號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○受僱於大立土木
    包工業擔任司機，為從事業務之人，於民國97年1 月30日12
    時20分許，駕駛車牌號碼5H-127號自用大貨車，沿高雄縣美
    濃鎮○○街由西往東行駛，途經該路與忠孝路2 段無燈光號
    誌管制之交岔路口，本應注意同為直行車者，左方車應暫停
    讓右方車先行，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，而當時日間自然光線、路面無缺陷或障礙物、且視距良
    好，並無不能注意之情事，詎竟疏未注意而貿然駛入該路口
    ，適有乙○○駕駛車牌號碼ZS-2963 號自用小客車搭載其女
    甲○○，沿高雄縣美濃鎮○○路○ 段由南往北駛入該路口，
    被告丙○○見狀閃剎不及，致其自用大貨車撞及乙○○之自
    用小客車，造成乙○○受有右膝撕裂傷3 公分、下巴撕裂傷
    4 公分、頭部外傷併前額血腫之傷害，甲○○受有前額撕裂
    傷約6.5 公分之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○、甲○○具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                    法  官  黃沛文
                                    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                    書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
