【裁判字號】    98,消債更,429
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第429號
聲  請  人  甲○○
列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前未曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求共同協商債務清
    償方案，乃於97年8 月間向最大債權金融機構即聯邦商業銀
    行股份有限公司（下稱聯邦銀行）請求協商未成立，因聲請
    人任職於新光人壽保險股份有限公司（下稱新光人壽），97
    年1至8月每月收入約新台幣（下同）20922元，加上配偶開
    設機車行，每月淨盈收約40000元，聲請人家庭平均月收入
    約60922元，扣除房屋貸款每月約18000元、聲請人、配偶基
    本生活費用、父母、子女扶養費及勞健保費等，已入不敷出
    ，故向聯邦銀行表示願意每月繳納5500元，惟不被聯邦銀行
    接受，實有不能清償債務之情事，爰聲請准予更生等語
    。
二、按「債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例
    所定更生或清算程序，清理其債務」、自債務人提出協商請
    求之翌日起逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90
    日協商不成立，債務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者
    債務清理條例第3 、153 條定有明文。查前揭聲請人與最大
    債權銀行協商不成立之情，已據聲請人陳報本院在卷可稽（
    卷27頁），是聲請人聲請更生，合於規定，惟是否有同條例
    第3條規定，債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，而
    得裁定准許依更生程序清理其債務，應另認定。
三、查聲請人陳稱需扶養黃紀樺、黃香婷等2人，惟其生父為聲
    請人之再婚配偶黃俊榮（卷72頁戶籍資料），聲請人對之無
    法定扶養義務，而應由黃俊榮負擔。至其與現配偶之子女薛
    靜儀、黃崇明（卷71頁戶籍資料），依聲請人現因卡債纏身
    情況下，參照民法第1119條規定，若以免稅額每人每月6500
    元（年免稅額77000元）計算，已超出其向最大債權銀行申
    請協商時自承之每人2000元（卷58頁），再加計聲請人與聯
    邦銀行協商時不在陳報扶養之列之聲請人父母陳武正、陳蔡
    梅梳，但於本件聲請時所陳稱扶養費用各為2748元（卷70頁
    ，由含聲請人共4人分擔扶養），以及聲請人與配偶按97年
    度高雄市每人每月最低生活費用各為10991元，合計一家6人
    之必要支出共為40478元（6500+6500+2748+2748+10991+109
    91），以聲請人自承與其配偶之每月收入60922元為度，每
    月猶剩20514元（00000-00000）可供他用。因此，本院審酌
    聲請人一家之自用住宅高雄市○○區○○路1巷22弄23號之3
    樓透天厝，含陽台總面積達170平方公尺（卷123頁登記謄本
    ），已足供 安居外，另名下猶有位於高雄市○○街123巷52
    號3 樓之建物一筆（卷127頁登記謄本），已非生活所必需
    ，應加處分，用以減輕債務及房屋貸款壓力後，如願依最大
    債權銀行聯邦銀行提出之協商方案，亦即分179期，「利率
    ０％」，每月付8,700元，（卷199頁聯邦銀行陳報狀），猶
    有11814元（00000-0000）。而在未逾此金額範圍內，用以
    繳納上開自用住宅貸款，以一卡債族而言，衡情尚屬適當必
    要，以免過度龐大貸款金額而損及他債權人，確無不能清償
    情事。是故，今聲請人與最大債權銀行為前置協商時，其未
    能達成協商之原因，「未能接受顯足以負擔之還款方案」（
    卷27頁通知書、199頁聯邦銀行陳報狀），無法負擔月付8,7
    00元，而只願繳納5500元，致協商不成立，實欠缺還款誠意
    甚明。
四、綜上，本院認以聲請人與配偶之收入，若願照聯邦銀行所提
    協商條件，每月繳納新台幣（下同）8,700元分期償還債務
    ，既可兼顧其擁有自用住宅，且兼顧債權之保護，確能解決
    其債務，並無不能清償情事，自與更生條件不合，而應駁回
    其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
              民事第三庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書  記  官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
