【裁判字號】    98,審法,7
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    變更組織章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度審法字第7號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  財團法人高雄市大港保安宮
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主    文
財團法人高雄市大港保安宮捐助暨組織章程准予修正變更如附表
所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條及第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人高雄市大港保安宮之
    現任董事長，該財團法人業經高雄市政府於民國48年11月4
    日許可設立，並經聲請本院登記處於48年12月28日核准發給
    法人登記證書在案。茲因捐助暨組織章程所定之內容部分有
    修正之必要，乃於97年12月12日提請第9 屆第2 次董監事聯
    席會議決議而修正變更如附表所示之內容，爰依請求裁定准
    為必要之變更等語，並提出法人登記證書、董事會會議記錄
    及章程修正條文對照表、高雄市三民區公所97年12月24日高
    市三區民字第0970022786號函各1 份為證。
三、經查，聲請人所聲請准予修正變更如附表所示之章程部分，
    經核與該財團法人之設立精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無牴觸之情事，則其聲請變更章程，即屬有據，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  盧怡秀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  林惟英
附表：
┌─────────────┬─────────────┐
│第三章第四條第二款        │第三章第四條第二款        │
│修正前條文                │修正後條文                │
├─────────────┼─────────────┤
│凡本宮信徒死亡後，其子女辦│凡本宮信徒死亡後，其子女辦│
│理繼承者需年滿二十歲以上，│理繼承者需年滿二十歲以上，│
│二名為限，而定居高雄市、縣│一名為限，而定居高雄市、縣│
│區域者。本條文自呈報主管官│區域者。本條文自呈報主管官│
│署備案後實施，不溯及既往。│署備案後實施，不溯及既往。│
└─────────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
