【裁判字號】    98,審聲,1278
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1278號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收事件（98年度執聲字第1075號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「金蘋果」壹台（含IC板塊）、「滿貫大亨
」壹台（含IC板壹塊）、新臺幣貳拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，前經緩起訴處分確定，緩起訴期間並已屆滿，
    而扣案之電子遊戲機台「金蘋果」1 台（含IC板3 塊）、「
    滿貫大亨」1 台（含IC板1 塊）、新臺幣（下同）20元（拾
    圓硬幣2 枚），均屬供犯罪所用、預備或因犯罪所得之物，
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。次按供犯罪所用或犯罪預備之物及因
    犯罪所生或所得之物，並以屬於犯罪行為人者為限，得沒收
    之，但有特別規定者，依其規定，刑法第38條第1 項第2 、
    3 款、第3 項定有明文。
三、經查：
(一)被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第830 號為緩起訴處分
    確定，緩起訴期間並已於98年3 月16日期滿而未經撤銷緩起
    訴等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署
    97年度上職議字第1403號處分書、刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可稽。
(二)次查被告甲○○犯上開犯行之電子遊戲機「金蘋果」1 台（
    含IC板3 塊）、「滿貫大亨」1 台（含IC板1 塊）、機台內
    硬幣20元，最初雖係由警方於本案共犯即另一被告王美珠所
    經營位於高雄縣鳳山市○○○路451 號（鳳農市場水果區45
    之1 號）檳榔攤一隅處查獲，故當時扣押押筆錄及扣押物品
    目錄表均係由另一被告王美珠簽名，但另一被告王美珠於警
    、偵訊時均表示扣案電玩為一綽號「阿佑」之男子所有，係
    阿佑向伊承租（地點）擺設電玩，伊本人也同意他擺設電玩
    營業，阿佑就是本案被告甲○○等（見高雄縣政府警察局鳳
    山分局高縣鳳警刑移字第09600001816 號卷第2 至4 、6 、
    8 、9 至11頁照片、臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第
    25914 號卷第4 、5 、22頁），而被告甲○○於臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查時，亦坦承扣案之「金蘋果」及「
    滿貫大亨」機台係其所有（見臺灣高雄地方法院檢察署96年
    度他字第9423號卷第5 頁），及硬幣20元係於被告甲○○所
    有「滿貫大亨」機台內查獲，有上開警卷第11頁照片為證，
    故該20元於「滿貫大亨」機台遭查獲時，顯已顯被告甲○○
    所有因犯罪所得之物，故扣案之電子遊戲機「金蘋果」1 台
    （含IC板3 塊）、「滿貫大亨」1 台（含IC板1 塊）、機台
    內硬幣20元，均係被告甲○○所有，並分別係其供犯罪所用
    、因犯罪所得之物堪以認定，本院自應分別依刑法第38條第
    1 項第2 、3 款、第3 項，宣告沒收。
(三)又按刑法第266 條第2 項固為同法第38條之特別規定，惟查
    上開緩起訴處分並未認定被告甲○○涉犯賭博罪嫌，是本件
    扣案「滿貫大亨」1 台（含IC板1 塊）及機內硬幣20元，雖
    為被告甲○○所有，但既無其他積極證據足認該機具確係賭
    博性電玩，自無從認定扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」及機
    內20元，係當場賭博之器具及在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    自無從依刑法第266 條第2 項之規定予以沒收，併此附敘。
四、綜上所述，揆諸前揭法之所文及說明，聲請人之聲請自無不
    合，本院審認其聲請為正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    220 條，刑法第38條第1 項第2 、3 款、第3 項，刑事訴訟
    法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
