【裁判字號】    98,審交簡,1254
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1254號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第192號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11行「左膝」更
    正為「右膝」；末行補充「丙○○於肇事後，犯罪未被發覺
    前，即在現場等候，並主動向前往現場處理、尚不知肇事者
    為何人之員警坦承肇事，並接受裁判。」；證據並所犯法條
    欄一、證據部分增列「高雄市政府警察局交通大隊交通事故
    談話記錄表2 紙」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失駕駛行為，同時造成告訴人乙○○及甲
    ○○受傷之結果，觸犯構成要件相同之2 罪，為同種想像競
    合犯，依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告於肇事後仍
    停留於案發現場，並於有偵查犯罪權限之機關或公務員僅知
    犯罪事實，但不知犯罪人前，主動向據報前往處理之員警坦
    承肇事等情，有道路交通事故談話紀錄表1 紙附卷可佐，足
    認被告在其所為過失傷害犯行未被發覺之前，即主動向處理
    員警自首而接受裁判，已符合自首要件，爰依刑法第62條前
    段規定，減輕其刑。本院審酌被告駕車時本應注意道路交通
    安全規則之相關規定，以維護行車安全，竟疏於注意而肇生
    本件車禍並致使告訴人受有如檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載之傷害，造成其等身體上之損害及精神上之痛苦，且迄未
    能與告訴人達成和解並賠償損害等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
