【裁判字號】    98,交聲,819
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度交聲字第819號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市交通事件裁決中心98年3 月23日所為之處分（原處分：高
市交裁字第裁32─C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人於民國98年2 月16日
    14時42分許，駕駛車牌號碼505 ─BLX 號機車，於台北縣板
    橋市○○路○段正隆廣場大樓前，經舉發違規停車，並經裁
    處罰鍰新台幣600 元，惟該處並未有任何標誌或標線告知不
    得停車，因而提出本件異議等語。
二、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新台幣600 元
    以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第1 款定有明文。而人行道不得臨時停車，又禁止臨時停車
    處所不得停車，此道路交通安全規則第111 條第1 項第1 款
    及第112 條第1 項第1款亦分別定有明文。
三、經查，本件異議人於上開時間停放機車之處所，依其所提出
    之相片所示，應係舖設有紅磚，且係在大樓騎樓之前，其旁
    又有行道樹，應係屬於人行道無誤，則核之上開說明，即屬
    不得臨時停車之處，不須再特別設立標誌加以標示，異議人
    在該處停放機車自與上開規定有違，原處分機關據以援引上
    開規定，裁處新台幣600 元之罰鍰，並無不當。本件異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
