【裁判字號】    98,審簡,821
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第821號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1745號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○前科部分更正為「甲○
    ○前因(一)違反毒品危害防制條例、竊盜、家暴恐嚇等案件，
    經本院以95年度訴字第2711號、95年度簡字第5268號、95年
    度易字第1466號、95年度易字第1913號、95年度訴字第4260
    號分別判處有期徒刑1 年、4 月、3 月、6 月、1 年2 月確
    定；再因(二)竊盜案件，經本院以96年度易字第1390號判處有
    期徒刑8 月確定。前開(一)部分，嗣經本院裁定減刑並定應執
    行有期徒刑1 年5 月；(二)部分經本院裁定減刑為有期徒刑4
    月，(一)、(二)部分接續執行，甫於民國97年6 月30日縮刑期滿
    執行完畢。」及補充被告本案所竊取白鐵管之價值為約新台
    幣800 元外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    又被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1745號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路332巷16號3樓
                        居高雄市○○區○○路435號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜、毒品、恐嚇等罪，經法院分別判處有期徒
    刑4月、1年、3月、6月、1年2月、8月，經減刑後合併應執
    行有期徒刑1年5月，甫於民國97年6月30日縮短刑期執行完
    畢。詎仍不知悔改，又意圖為自己不法之所有，於97年10月
    21日上午10時45分許，在高雄市楠梓區○○○路南二巷80號
    後方之防火巷內，徒手竊取乙○○所有之白鐵管1枝（長約4
    公尺、淨重28.6公斤）得手，甲○○於同日上午11時許將該
    白鐵管持至高雄市○○區○○街28號吉緯回收場變賣予不知
    情之吳玉嘉，得款429元均供己花用完畢。嗣為警循線於97
    年10月21日19時50分許查獲。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前開犯罪事實業據被告甲○○於警詢坦承不諱，核與被害人
    乙○○、證人吳玉嘉於警詢之證詞相符，並有扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單、收受物品舊貨五金廢料或
    廢棄物登記表各1紙、照片4張在卷為憑，被告自白核與事實
    相符，其罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告曾
    受有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
