【裁判字號】    98,審撤緩,57
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第57號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第1240號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件，經臺灣臺南
    地方法院以96年度簡字第1560號判決處有期徒刑11月，緩刑
    4 年，緩刑期間付保護管束，並於民國96年5 月31日確定。
    然受刑人竟於保護管束期間，未依通知執行保護管束，顯已
    違反在保護管束期間內，應服從檢察官之命令而情節重大，
    爰依保安處分執行法第74條之3 第1 項，刑事訴訟法第476
    條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；受保護管束人違反前條各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安
    處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。
三、經查，受刑人甲○○因妨害自由等案件，經臺灣臺南地方法
    院以96年度簡字第1560號判決處有期徒刑11月，緩刑4 年，
    緩刑期間付保護管束，並於96年5 月31日確定，有該案判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。而受刑
    人經臺灣臺南地方法院檢察署請求臺灣高雄地方法院檢察署
    代為執行，由臺灣高雄地方法院檢察署合法傳喚執行保護管
    束，無故不遵守該執行命令而未遵期向執行保護管束者報告
    等情，有臺灣臺南地方法院檢察署函1 紙、臺灣高雄地方法
    院檢察署函11紙、送達證書11紙，堪認受刑人違反保護管束
    情節確屬重大。揆諸首開規定，聲請人之聲請自屬於法有據
    ，應撤銷受刑人緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條、保
    安處分執行法第74條之3 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
