【裁判字號】    98,訴,244
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第244號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年4月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾伍萬陸仟壹佰伍拾捌元及自
民國九十四年九月六日起至清償日止按週年利率百分之十五計算
之利息，並自民國九十四年十月七日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十、超過六個月以上者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟肆佰壹拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告甲○○於民國94年7 月5 日邀同被告
    丁○○為連帶保證人而向伊借款新臺幣（下同）2,000,000
    元，該項借款期限2 年，於借款撥付之次月起按月攤還本息
    ，約定利息為按年息15% 固定計算，另定借用人不依期攤還
    者即喪失期限利益而視為全部到期，且其遲延履行之本金或
    利息，除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% 、逾期超過6 個月以上者，另依約定利率20%
    加計違約金。詎被告甲○○就上開借款自94年9 月6 日起即
    未按期給付，按約即視為全部到期而應即將積欠之本金及如
    主文第1 項所示之利息、違約金一次清償，而被告丁○○為
    該借款之連帶保證人，其對之基於上開契約所負之一切債務
    依約自負連帶清償責任，為此乃依消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本訴，請求判令被告應連帶給付如主文第1 項所
    示之金額及其利息、違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文，另保證債務之所謂連帶，係指保證人與主
    債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任，此就
    民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之亦明。本
    件原告主張被告甲○○於上開期日邀同被告丁○○為連帶保
    證人而向伊借取前開金額，嗣被告因遲未繳付本息而視為全
    部到期，計欠有如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金
    之事實，業據其提出與所述相符之申請書、信用貸款借據暨
    約定書、帳戶還款明細查詢、帳卡等件為證，被告經合法通
    知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供
    本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而本件原告依消費借
    貸、連帶保證之法律關係據以提起本訴，請求判令被告應連
    帶給付如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金，依法即
    無不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                     民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
