【裁判字號】    97,重上,32
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度重上字第32號
上  訴  人  乙○○○○○○
被 上 訴人  丙○○
            甲○○
            庚○○
被上訴人丁○○
之繼承人    己○○
            戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由戊○○、己○○承受被上訴人丁○○之訴訟，續行訴訟
。
    理    由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人承受其訴訟以前當然
    停止；又當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁
    定命其續行訴訟，民事訴訟法第168 條、第178 條分別定有
    明文。
二、查本件被上訴人丁○○業於民國97年12月29日死亡，戊○○
    及己○○分別為丁○○之妻及子，為其繼承人，有戶籍資料
    查詢結果在卷可稽，惟其二人並未向法院聲明拋棄繼承（有
    原審法院函在卷可稽），亦未向本院聲明承受訴訟，爰依民
    事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                  書  記  官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
