【裁判字號】    98,聲,450
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第450號
聲 請 人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受處分人  甲○○
                  （現於臺灣泰源技能訓練所）
上列聲請人因受處分人常業竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執
行（98年度執聲字第359 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯常業竊盜罪，經本院於民國（下同）
93年10月28日以93年度上訴字第895 號判處有期徒刑2 年6 月，
於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年確定，移由聲請人執行
。民國95年3 月1 日先送勞動場所執行強制工作（期間送觀察勒
戒、強制戒治共1 年又14日），已滿2 年，茲聲請人以其在執行
期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分及執行其刑
之必要，檢具事證，聲請免其處分之執行前來，本院覆核無異，
應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項、第6 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  陳吉雄
                                  法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                  書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
