【裁判字號】    98,上易,259
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第259號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣屏東地方法院98年度易字第
11號中華民國98年2 月20日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署97年度偵字第6273號、第7981號、第8255號、第83
91號、第8452號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以竊
盜、恐嚇取財等罪，判處應執行有期徒刑4 年6 月後，於民國98
年3 月4 日具狀提起上訴，上訴理由狀僅泛指因罹患精神障礙疾
病，長期工作不順遂，家庭經濟陷入困頓，又須照顧家中幼兒，
為人利用而誤觸法網，成為代罪羔羊云云，未敘述具體理由，有
上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上
之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言
詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   施柏宏
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
