【裁判字號】    97,執消債更,25
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          97年度執消債更字第25號
債  務  人  林美齡
代  理  人  許宏達律師
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  陳尾吉
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  陳文郁
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  杜勤淑
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  陳怡駿
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
代  理  人  吳育樺
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉土金
代  理  人  陳惠靖
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
            限公司
法定代理人  劉五湖
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人現任電子廠臨時工，每
    日薪資新台幣（下同）1,000 元，每月如工作滿21天，約
    21, 000 元，確有執行業務所得或其他固定收入等情，業據
    債務人陳述在卷。而債務人每月生活支出（含租屋支出）為
    11,733元，雖較行政院主計處公告之97年度臺灣省平均每人
    每月最低生活費用9,829 元為略高；惟其中已包含租屋及勞
    健保支出費用等，每月11,733元之生活費用尚稱合理；再觀
    諸債務人所提如附件一所示之更生方案，於每月所得不超過
    21,000元中，第1 至第18期每月提出10,000元，第19期至第
    96期每月提出13,701元清償債務，且債務人所提更生方案之
    清償期為8 年，共還款1,248,688 元，還款成數為85.20%
    ，清償金額亦高於聲請前二年間可處分所得扣除自己所必要
    生活費用之數額（703,132 元－281,603 元＝421,529 元）
    ；另債務人陳報有友達光電股票313 股、1993年份普通重型
    機車一台、郵局存款515 元，總值並不高，如依清算程序，
    無擔保債權人就該財產將分配無幾；是債務人清償金額亦高
    於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總額。
    故本院認其更生條件核屬公允、適當、可行，且無同條例第
    63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決
    ，予以認可該更生方案，另並依上開規定，就債務人在未依
    更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
                              書記官  林美黛
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
