【裁判字號】    98,司促,879
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司促字第879號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件債權人聲請支付命令，經本院於民國98年3 月3 日裁定
    限期命其於送達債權人時起5 日內補正：「一、債權人應釋
    明係基於票據關係請求或基於借款關係請求債務人給付？二
    、如係基於票據關係請求，然債務人非發票人或背書人，債
    權人應釋明得請求債務人給付票款之基礎。三、如係基於借
    貸關係請求返還借款，債權人應釋明該借款已經到期而債務
    人有未為給付之情事，並提出借款證明文件。四、請提出債
    務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。」此項裁定於98 年3
    月10日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽。
三、債權人逾期迄今仍未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
