【裁判字號】    97,訴,307
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第307號
上  訴  人  戊○○
                      之1
被上 訴 人  丙○○（乙○○之承受訴訟人）
            甲○○（乙○○之承受訴訟人）
                      號
            丁○○（乙○○之承受訴訟人）
上列當事人間因97年度訴字第307 號請求拆屋還地等事件，上訴
人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的價額為新臺幣（下同）
1,610,169 元，應徵第二審裁判費25,557元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，如逾期未繳納，即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
