【裁判字號】    98,易緝,7
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易緝字第7號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現在台灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第926 號），本院
於中華民國98年4 月21日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月26、27日
      間，向不知情之友人林勝雄、林士明佯稱需處理公司廢鐵
      ，請求2 人協助，另由林士明僱請翰宏起重工程公司之司
      機彭國忠。4 人於96年12月30日上午10時起至同日下午2
      時之間，在苗栗縣後龍鎮海寶里渡船頭8 之1 號倉庫內，
      由不知情之彭國忠駕駛車號178-RW號附加吊桿之大型貨車
      前來，依林士明之指示將置於上開倉庫內，丙○○所有之
      剷土機2 台，搬運至上開貨車上，復分由林勝雄、彭國忠
      駕駛車號6H-8399 號自用小客車及上開貨車，2 車一同前
      往位於苗栗縣竹南鎮中美里9 鄰37之20號之海銓資源回收
      場，將竊得之前揭剷土機2 台，以新臺幣（下同）107,08
      5 元之價格，出售予海詮資源回收場，所得款項由林勝雄
      取回並全數轉交甲○○。甲○○所得之款項，除支付彭國
      忠車資10,000元及林勝雄車資4000元外，已花用至僅餘45
      ,000 元 。嗣海詮資源回收場負責人李仁傑，懷疑前開剷
      土機2 台似為其友人丙○○所有，遂通知被害人丙○○到
      場指認，經丙○○確認係其所有，乃報警循線查獲上情。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
