【裁判字號】    98,苗交簡,314
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第314號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1673號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，併科罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併分別諭知易科罰金、易服勞役之
    折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
      第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1673號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市○○街222巷20弄6號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑4
    月確定，甫於民國95年9月8日執行完畢（構成累犯）。詎甲
    ○○猶不知警惕，復自98年3月3日晚上10時許起，在苗栗縣
    苗栗市南苗市場內飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶執意於同日晚上11時許，騎乘車牌號碼
    APY─905號重型機車欲前往苗栗市○○路購物，迨於同日晚
    上11時30分許，行經苗栗市○○路686 號前時，因行車搖擺
    不定，經執行勤務員警發現後予以攔查，進而察覺甲○○渾
    身酒味，乃再對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其體內呼氣
    酒精濃度值高達每公升0.74毫克，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
     (一)被告甲○○之自白。
     (二)苗栗縣警察局苗栗分局南苗派出所道路交通事故當事人
       酒精測定紀錄表。
     (三)刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表。
     (四)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
     (五)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
    又被告前受有期徒刑執行完畢後之5年內，復故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
