【裁判字號】    98,聲再,6
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度聲再字第6號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因毀損案件，對於本院97年度簡上字第96
號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審之意旨略以：聲請人不是故意拍破鄭榮松的車
    玻璃，是因鄭榮松一再動手打人又不解決，才生氣跑去拍其
    車玻璃出氣。鄭榮松於民國90年10月5 日前某日曾駕車撞壞
    聲請人之汽車，尚未賠償，他怎能提出告訴？且鄭榮松不僅
    不承認，還反要聲請人的母親提出證人，聲請人多次打電話
    找鄭榮松解決，鄭榮松卻要聲請人把車開到監理站鑑定，事
    後又因細故，與鍾玉英、鄭詩諭共同將聲請人及聲請人之母
    親打傷，聲請人沒有打傷鄭詩諭，只是摔椅子出氣，92年4
    月2 日鄭榮松、鍾玉英、鄭詩諭、曾惠鈴等人全都沒去法務
    部調查局接受測謊，請求法院再審云云。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ；次按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人
    之利益，得聲請再審︰「（第一項）一、原判決所憑之證物
    已證明其為偽造或變造者。二、原判決所憑之證言、鑑定或
    通譯已證明其為虛偽者。三、受有罪判決之人，已證明其係
    被誣告者。四、原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已
    經確定裁判變更者。五、參與原判決或前審判決或判決前所
    行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職
    務上之罪已經證明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，
    足以影響原判決者。六、因發現確實之新證據，足認受有罪
    判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判
    決者。（第二項）前項第一款至第三款及第五款情形之證明
    ，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不
    足者為限，得聲請再審。」。又不得上訴於第三審法院之案
    件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生
    影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益
    ，聲請再審，刑事訴訟法第420 條、第421 條亦分別定有明
    文。
三、經查，聲請人甲○○聲請再審書狀中，除檢附本院97年度簡
    上字第96號判決、97年度苗簡字第714 號判決、臺灣苗栗地
    方法院檢察署97年度偵字第2861號聲請簡易判決處刑書（均
    係其聲請再審之同一毀損犯罪事實）及自撰之信函各1 份外
    ，並未附具任何證據供本院審酌，且核其聲請再審之理由，
    僅一再陳述聲請人毀損汽車玻璃之動機，係源自其與鄭榮松
    間之糾紛云云，而未表明前開確定判決有何刑事訴訟法第
    420 條第1 項、第421 條所列之事由，是聲請人上開聲請理
    由與刑事訴訟法所規定得聲請再審之事由均不相符，其再審
    之聲請，洵無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第434 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
