【裁判字號】    98,司催,47
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司催字第47號
聲  請  人  東鉅股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因支票被竊請求公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件聲請人聲請公示催告，經本院於民國98年3 月25日裁定
    限期命其於送達聲請人時起5 日內補正：「聲請人陳報被竊
    之支票之發票日、金額、支票號碼，與票據掛失止付通知書
    所載不一。聲請人應依陳報之明細向銀行更正掛失止付通知
    書之內容，並向本院提出更正後之掛失止付通知書。（陳報
    狀須經聲請人簽名或蓋章。）」，此項裁定於98年4 月6 日
    送達於聲請人，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
