【裁判字號】    98,消債更,29
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第29號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補正如附表所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定如主文所示之期間命補正。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        書記官  黎東成
附表：
一、聲請人母親詹春玉、聲請人胞弟古鎮榮、聲請人子女古奇瑋
    、古奇豐、古凱文等人之聲請前兩年內各類所得資料清單與
    財產歸屬清單。
二、聲請人95年12月份薪資證明文件。
三、聲請人配偶現有無工作？收入多少？如無工作，請提出無法
    工作之證明，如有請領失業津貼，亦一併陳報，並提出相關
    證明。
四、聲請人於95年10月受傷後，是否有領取任何職業災害之補償
    金、津貼或賠償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
