【裁判字號】    98,聲,68
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第68號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第四七一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬捌仟肆佰肆拾伍元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止強制執行事
    件，聲請人前遵本院97年度聲字第229 號民事裁定，為停止
    本院96年度執字第9558號強制執行程序，曾提供擔保金新臺
    幣58,445元，經本院以97年度存字第471 號提存事件提存在
    案。茲因聲請人據以聲請停止執行之本院97年度再易字第4
    號再審之訴，業經本院裁定駁回確定，則本案訴訟既已終結
    ，聲請人復以臺中法院郵局第145 號存證信函，定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲
    請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度存字第471 號
    提存書暨國庫存款收款書、97年度再易字字4 號民事裁定、
    臺中法院郵局第145 號存證信函暨收件回執等件及相對人戶
    籍謄本為證，並經本院職權調閱相關卷宗查明屬實，另相對
    人迄未對上開擔保金行使權利，亦經本院查詢無訛。從而，
    聲請人聲請返還擔保金，核與前揭法律規定相符，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事庭      法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                              書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
