【裁判字號】    98,聲,69
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第69號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五五九號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債九十四年度甲類第二期債券，面額計新臺幣壹拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；次按上開關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，民事訴訟法第106 條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：第三人花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司（以下簡稱花蓮中小企銀）與相對人間清償借款事件，花
    蓮中小企銀前遵本院94年度裁全字第877 號民事裁定，為擔
    保假扣押執行，曾提供如主文第一項之物為擔保，並經本院
    以94年度存字第559 號擔保提存事件提存後，聲請本院94年
    度執全字第467 號假扣押強制執行。茲因上開假扣押標的業
    經本院94年度執字第6393號強制執行事件拍定而告終結，並
    經本院97年度聲字第212 號民事裁定，定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利，惟相對人逾期而未行使權
    利。又聲請人已於民國96年9 月8 日依銀行法及金融機構合
    併法規定，以合併方式概括承受花蓮中小企銀資產負債及全
    部營業，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院94年度裁全字第877 號民
    事裁定、94年度存字第559 號提存書、97年度聲字第212 號
    民事裁定、民事執行處強制執行金額計算書分配表、民事庭
    98年1 月14日苗院燉民信97聲212 字第01418 號通知、行政
    院金融監督管理委員會96年7 月26日金管銀 (六)字 第0960
    0285840 號函（以上均影本）等件為證，並經本院依職權調
    閱上開卷宗核明屬實。次查相對人並未於所定期間內對聲請
    人提出損害賠償之請求，亦經本院依職權查明無訛，聲請人
    之聲請核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
