【裁判字號】    98,司促,1567
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1567號
債  權  人  許祥輝即瑞影企業社
                        號
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件債權人聲請支付命令，經本院於民國98年3 月3 日裁定
    限期命其於送達債權人時起5 日內補正：「一、債權人應釋
    明究係依據票據關係請求本票票款？或依據租賃契約書請求
    違約金？二、債權人所提租賃契約書之期間為民國94年11月
    1 日起至95 年10 月31日止之定期契約，債權人如何基於前
    開租賃契約請求債務人給付？三、租賃契約第七條係約定：
   「 乙方如違反本合約之規定時，甲方得片面終止本合約，沒
    入本合約書第三條第三項所載之保證金及第三條第二項所載
    之租金，充作違約金，並立即回收甲方提供之合約標的。」
    等語。則債權人應釋明是否應先終止契約，始得沒入保證金
    ？四、上開約定「甲方得片面終止本合約，沒入本合約書第
    三條第三項所載之保證金及第三條第二項所載之租金，充作
    違約金」，債權人於簽約時已收取保證本票充作違約金，為
    何得再主張債務人給付違約金？五、如債權人係基於租賃關
    係請求違約金，則請求以年息百分之六計算利息之依據？六
    、債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。」，此項裁定於
    98年3 月10日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽。
三、債權人逾期迄今仍未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
