【裁判字號】    98,訴,135
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第135號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽造文書等案件（起訴案號：98年度偵字第1237號）
，本院於中華民國98年4 月21日下午4 時許，在本院第10法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯盜用印章罪，累犯，處有期徒刑參月。又犯業務侵
    占罪，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因犯搶奪、竊盜、過失傷害案件，經法院分別判
      處有期徒刑10月、4 月及5 月確定，均於民國92年8 月22
      日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。猶不知悔改，自97
      年5 月1 日起，至同年7 月31日止，受雇予丁○○擔任負
      責人之冠君建設有限公司（下稱冠君公司），負責為該公
      司處理「冠君富域」及「加賀御品」等專案房屋之銷售及
      代收款項等事宜，為從事業務之人。緣於97年5 月28日，
      甲○○代理丁○○之妻丙○○將其名下坐落在苗栗市○○
      段330-19、330-33、330 等3 筆地號之土地及其地上建物
      即苗栗市○○里○ 鄰○○街45巷18弄15號房屋，以新台幣
      （下同）480 萬元賣予池田康一及傅滿妹2 人，雙方約定
      於簽約當日先交付30萬元，餘450 萬元則以銀行貸款支付
      。嗣傅滿妹因僅需向銀行貸款350 萬元，其餘100 萬元，
      則欲以現金支付，詎甲○○竟意圖為自己不法之所有，未
      經丁○○及丙○○之同意，即於同年7 月21日，擅將傅滿
      妹收執之上開不動產買賣契約書關於付款明細表中之編號
      四欄位關於「銀行貸款」部分之金額，自「『肆』佰伍拾
      萬元正」改為「『參』佰伍拾萬元正」，並在修正處盜蓋
      丁○○寄放之印章，向傅滿妹取得100 萬元而予以侵占入
      己，足以生損害於丁○○、丙○○及冠君公司。
（二）案經冠君公司、丁○○、丙○○共同委由張智宏律師訴請
      台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第217條第2項、第336條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
