【裁判字號】    98,聲再,5
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度聲再字第5號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院98年度毒聲
字第43號中華民國98年3 月31日確定裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按受理再審聲請之法院，應先審查再審之聲請是否具備合法
    條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合
    法裁定駁回之，刑事訴訟法第433 條定有明文。故必再審之
    聲請合法，始能進而審究其再審有無理由。又再審係為原確
    定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲請再審之對象，
    應為確定之實體判決，倘不具實體之確定力，即不得以之為
    聲請再審之客體。而此項得否作為聲請再審之客體，又屬首
    應調查、審認之事項，必於再審聲請人聲請再審之確定判決
    ，係得作為聲請再審之客體，受理之法院方得進而為其他程
    序及實體上審查（最高法院90年度台抗字第36號、第385 號
    ，及71年度台抗字第139 號裁定意旨參照）；次按刑事訴訟
    程序之聲請再審，唯得對於有罪、無罪、免訴或不受理之判
    決為之，此觀之刑事訴訟法第420 條、第421 條及第422 條
    各本文規定自明。對於裁定，法律無許得提起再審之規定，
    聲請人對於裁定聲請再審於法無據，應予駁回（最高法院86
    年度台聲字第32號裁定意旨參照）。
二、本件再審聲請人甲○○（下稱聲請人）因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院依檢察官聲請於民國98年3 月31日以98年
    度毒聲字第43號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，復因聲請人
    未依法提起抗告而確定，上情業據本院調取前開卷宗核閱無
    訛（聲請人雖於98年4 月13日提出抗告狀一件，惟依其狀載
    意旨則為聲請再審）。茲聲請人對於本院上開確定裁定聲請
    再審，揆諸前揭最高法院裁定意旨，上開本院確定「裁定」
    ，並非實體確定「判決」，聲請人以之為對象聲請再審，其
    聲請再審之程序，自屬違背規定，再審之聲請為不合法，應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
