【裁判字號】    98,苗簡,326
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第326號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1771號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知服兵役乃役齡男子應盡之國民義務，竟為一
    己之私，以觀光名義申請出境，滯留國外未歸，有害國家兵
    役制度之公平性，兼衡其品行、生活狀況、智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）妨害兵役治罪條例第3 條第7 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3 條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1771號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣公館鄉中義村3鄰中義76之1
                        號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係役齡男子，竟意圖避免徵兵處理，於民國96年8 月
    15日依役男出境處理辦法第4 條第1 項第3 款之規定，以觀
    光名義向其戶籍所在地之兵役行政單位苗栗縣公館鄉公所申
    請出境，嗣經核准後，旋於同年9月6日出境前往美國。而依
    前開規定，出國期間不得逾2 個月，惟其竟逾期未歸，嗣經
    苗栗縣公館鄉公所於97年8月7日以公鄉民字第0970008808號
    函催告其返國履行兵役義務，並接受徵兵處理，仍滯留國外
    ，未依規定返國接受徵兵處理，致苗栗縣公館鄉公所無法辦
    理徵兵處理。
二、案經苗栗縣政府函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○於96年9月6日出境，無法傳喚到庭。惟上揭犯罪
    事實，有苗栗縣公館鄉公所97年8月7日公鄉民字第09700088
    08號函、徵兵檢查通知書收據、苗栗縣公館鄉96年逾期不歸
    役男列管名冊、役男出境資料、境管局入出境資料查詢、法
    務部入出境資訊連結作業資料各乙份在卷可稽，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告甲○○為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第7款之罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
