【裁判字號】    98,消債更,24
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第24號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算程
    序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，同條例第6 條亦定有明文可參。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、債務
    人清冊、協議書暨無擔保債務還款計畫、財產及收入狀況說
    明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、財
    政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、95年度綜合所得
    稅各類所得資料清單等到院，惟聲請人所檢附之上開資料，
    經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，另本院亦認有命聲
    請人預納送達郵務費之必要，並業經本院於民國98年3 月31
    日裁定命聲請人應於10日內予以補正，該裁定已於98年4 月
    7 日為聲請人所收受，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽
    。詎聲請人迄今就本院前開命補正事項（包括郵務送達費部
    分）均猶未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷可按，
    揆諸首開說明，即應駁回本件更生之聲請。
三、又，本件聲請人更生之聲請既經本院駁回，其保全處分之聲
    請亦失所附麗，應併予駁回。
四、另聲請人既有固定收入之履行能力，且現銀行公會已就曾經
    參加95年度債務協商履約之債務人提供「變更協議書還款方
    案」使能再進行協商。故倘聲請人認原協商條件過苛，尚非
    不得與其債權人臺北富邦銀行等，依銀行公會決議，即現針
    對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，可申請「個別協
    商一致性方案」，由最大無擔保債權銀行依據前置協商清償
    方案之精神和原則，與債務人重新協商議定符合債務人繳款
    能力之月付款金額，該方案最長為180 期，利率最低為0％
    ，而再次進行解決債務之商談，併予指明。
五、爰依消費者債務清理條例第8 條、第6 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
