【裁判字號】    98,簡,2299
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5774號），本院判決如下：
   主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收之。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示之物，均沒收之。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示之物，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第268 條
    前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪。被告乙○○3 人就上開賭博犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。被告3人自98年2月10日起至同年
    月13日23時15分許為警查獲時止，在同一地點，反覆密接提
    供賭博場所並聚眾賭博，本質上乃具有反覆、延續性行為之
    特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨
    立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪，且被告乙○○向
    賭客收取抽頭金而從中博取利益，其顯具有營利之意圖。再
    被告乙○○、丙○○、甲○○3人所犯上開2罪間，係基於1
    個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行
    為而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告甲○○前
    有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期
    徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在
    卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰分別審酌被
    告3人之素行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、犯
    罪之動機、目的，其經營天九牌賭博從中獲取不法利益，助
    長社會之僥倖心理，並敗壞社會善良風氣，及渠等3人於犯
    罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之天九牌1副、骰子3顆、監視鏡頭4支、監視螢幕1台、
    訊號接收畫面分割器1台及無線門鈴1組等物，均係共同被告
    乙○○所有供經營賭博場所之用之物；又扣案之抽頭金新臺
    幣（下同）3,200 元，係共同被告乙○○所有因本件犯罪所
    得之物、業據被告等於警詢及偵查中供明在卷，爰分別依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，均併予宣告沒收。至
    扣案之賭資51萬7,400 元，係賭客唐文忠等人所有之物，非
    被告所有，自不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第28條、第268條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
【附表】
┌──┬───────────┬───────┐
│編號│      沒收物品        │  沒收之依據  │
├──┼───────────┼───────┤
│ 一 │抽頭金新臺幣仟貳佰元│因犯罪所得之物│
├──┼───────────┼───────┤
│ 二 │天九牌壹副            │供犯罪所用之物│
├──┼───────────┼───────┤
│ 三 │骰子顆              │供犯罪所用之物│
├──┼───────────┼───────┤
│ 四 │監視鏡頭肆支          │供犯罪所用之物│
├──┼───────────┼───────┤
│ 五 │監視螢幕壹台          │供犯罪所用之物│
├──┼───────────┼───────┤
│ 六 │訊號接收畫面分割器壹台│供犯罪所用之物│
├──┼───────────┼───────┤
│ 七 │無線門鈴壹組          │供犯罪所用之物│
└──┴───────────┴───────┘
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5774號
    被  告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                    住  臺北市○○區○○街77號2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            丙○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                    住  臺北縣板橋市○○○路○段108之1號
                        3樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                    住  臺南市○○路333巷9號11樓之2
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖營利，於民國98年2 月10日起，提供其所承租位
    於臺北縣三重市○○○街110 巷35號3 樓為賭博場所，並以
    新台幣（下同）500 元至1000元之代價，僱用丙○○及甲○
    ○（前於94年8 月22日，因違反動產擔保交易法案件，經臺
    南地方法院以94年度簡字第1687號判決有期徒刑4 月確定，
    於94年11月22日易科罰金執行完畢）分別在該址1 樓及3 樓
    把風，以天九牌為賭具供賭客輪流坐莊賭博財物，賭法為每
    人拿取4 張牌、與莊家比大小對賭輸贏，賭客每贏1 千元抽
    取40元抽頭金，迄至同年月13日23時15分許，為警持搜索票
    執行搜索並當場查獲賭客唐文忠、歐丁誌、黃奕興、謝惠慧
    、林柏青、李懿軒、邱甲慶、古怡芳、黃柏豪、李文祿、白
    隆富、許正熙、李東華、王議德以及在場人許文職、黃榮基
    、陳志揚、黃榮賢、毛克明、林明河、陳柏竹、李進賢、范
    秀福、林建忠、白世明、許梅、杜素玲及吳翠碧等人，並扣
    得抽頭金3200元、賭資51萬7400元、天九牌1 副、骰子3 顆
    、監視鏡頭4 支、監視螢幕1 台、訊號接收畫面分割器1 台
    及無線門鈴1 組等物。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單：
    1.被告乙○○、丙○○及甲○○偵查中之自白。
    2.證人唐文忠、歐丁誌、黃奕興、謝惠慧、林柏青、李懿軒
      、邱甲慶、古怡芳、黃柏豪、李文祿、白隆富、許正熙、
      李東華、王議德、許文職、黃榮基、陳志揚、黃榮賢、毛
      克明、林明河、陳柏竹、李進賢、范秀福、林建忠、白世
      明、許梅、杜素玲及吳翠碧等人警詢中之證述。
    3.扣案之抽頭金3200元、賭資51萬7400元、天九牌1副、骰
      子3顆、監視鏡頭4支、監視螢幕1台、訊號接收畫面分割
      器1台及無線門鈴1組等物。
    4.查獲之現場照片。
二、所犯法條
    核被告3 人所為，均係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告3 人
    間，有犯意聯絡及行為分擔之事實，請論以共同正犯。又被
    告等所犯上開2 罪間，係以一行為觸犯2 罪名，為想像競合
    犯，請依刑法第55條規定從一重處斷。又被告自98年2 月10
    日起至同年月13日止，先後多次為前開之犯行，所為犯行時
    地密集，且持續侵害同一法益，依社會通念，應認其行為客
    觀上具有反覆、持續之性質，請依刑法集合犯論處。被告甲
    ○○前曾受有期徒刑執行完畢，茲於5 年內再犯本罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。扣案之物，請依
    法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              檢察官  高  智  美
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
