【裁判字號】    98,聲,1829
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1829號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1233號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之
    規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯毒品
    危害防制條例等案件，分別經臺灣桃園地方法院及本院先後
    判處如附表所示之刑（除聲請書附表編號1 之最後事實審案
    號欄應更正為「97年度易字第1940號」、附表編號4 之最後
    事實審判決日期欄應更正為「97.10.14」外，餘如聲請書附
    表所載），均經分別確定在案，且受刑人甲○○所犯如附表
    編號1 至2 、3 至4 、5 至6 所示之罪，前經本院及臺灣桃
    園地方法院分別以97年度易字第1940號、97年度訴字3204號
    及97年度審訴字第2053號判決定應執行有期徒刑1 年5 月、
    10 月 、1 年在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各乙份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月     21  日
                  刑事第十三庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月     21  日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
