【裁判字號】    98,簡,732
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第732號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第5號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人機車之晶片鎖，足以生損害於他人，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；又無故開拆他人之封緘信函，處拘役拾日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又竊盜，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「同年月23日
    凌晨4 時10分許」應更正為「同年月23日凌晨5 時43分許」
    ；又證據並所犯法條欄一「監視器翻拍及現場照片共10張」
    應補充為「95年3 月21日監視器翻拍照片10張、同年月23日
    監視器翻拍照片8 張、監視器遭毀損現場照片7 張」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、新舊法比較：
    被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
    月1日 起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人同一者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚
    無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更
    ，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑
    事庭會議決議參照）。經查：
  (一)關於罰金刑之最低額部分，刑法第354 條、第315 條、第32
    0 條第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金之貨
    幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定罰金刑
    為1 銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，就
    72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍
    ，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。而修正後
    刑法第33條第5 款將罰金刑提高為新臺幣1000元以上，並以
    百元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已
    改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合
    修正為新臺幣，考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定
    罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法
    第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均
    改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰
    金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
    同，惟罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而自以修正
    前之規定較為有利。
  (二)修正後刑法第55條業已廢除牽連犯之規定，故犯一罪而其方
    法或結果之行為犯他罪名者，依修正前刑法第55條後段之規
    定，認屬牽連犯，應從一重處斷；但依修正後刑法第55條之
    規定，則已無牽連犯可資適用，即應將各該犯行以數罪併合
    處罰，是以適用修正前關於牽連犯之規定，對被告較為有利
    。
  (三)綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年2 月
    2 日修正後之刑罰法律，對被告並未較有利，自應適用修正
    前刑法之相關規定。
  (四)修正前刑法第51條第6 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數拘役者，比
    照前款定其刑期。但不得逾四個月。」修正後刑法第51 條
    第6 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：五、宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。
    但不得逾一百二十日。」該修正僅係因刑法第33條第4 款已
    將拘役改以日數為單位，為求配合而為修正，故無論依修正
    前、後之刑法，因處罰輕重相同，自無比較新舊法適用之問
    題，應適用新法，附此敘明。
三、論罪科刑部分：
    核被告於95年3 月21日所為，係犯刑法第354 條毀損罪、同
    法第315 條妨害書信秘密罪；於95年3 月23日所為，係犯刑
    法第354 條毀損罪、同法第320 條第1 項之竊盜罪。其於95
    年3 月23日所犯毀損罪及竊盜罪間，有方法結果之牽連關係
    ，應依修正前刑法第55條之牽連犯規定，從一重之竊盜罪處
    斷。又被告所犯之毀損罪、妨害書信秘密罪及竊盜罪間，犯
    意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、素行狀況、高中畢業之智識程度，及犯罪後
    雖坦承犯行，然經檢察官先予緩起訴處分，竟於緩起訴處分
    期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，而由檢察官提起公訴
    ，並經檢察官撤銷其緩起訴處分等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時間均係
    在96年4 月24日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第3 條所定不得減
    刑之罪，應依該條例減其宣告刑二分之一，並依該條例第9
    條之規定，諭知易科罰金之折算標準。另關於易科罰金之折
    算標準，依被告行為時之刑法第41條第1 項、罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，係以銀元100 元、200 元或300 元，
    即新臺幣300 元、600 元或900 元折算1 日；惟依修正後刑
    法第41條第1 項，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折
    算1 日，經比較新舊法結果，以舊法較有利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，定其易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第354 條、第315 條、第320
    條第1 項、第51條第6 款，修正前刑法第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第315條
（妨害書信秘密罪）
無故開拆或隱匿他人之封緘信函、文書或圖畫者，處拘役或3千
元以下罰金。無故以開拆以外之方法，窺視其內容者，亦同。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
