【裁判字號】    98,易,936
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第936號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3241號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告兼告訴人乙○○之姊姊
    褚慧玲與被告兼告訴人甲○○前係夫妻關係，因離婚後之小
    孩監護權糾紛，雙方心生齟齬。嗣於民國97年12月20日上午
    10時15分許，由褚慧玲之友人曹宇佑開車載同乙○○、褚慧
    玲，共同至甲○○位於臺北縣樹林市○○街35號之居所欲接
    帶小孩，而由甲○○之姊姊林芓芸將小孩送往車上之際，乙
    ○○與林芓芸爆發口角而相互拉扯，因乙○○於拉扯時揮打
    到站在其後方之甲○○，甲○○與乙○○進一步發生肢體衝
    突，竟各基於傷害之犯意，甲○○以拳毆打乙○○之頭部及
    左手，乙○○則揮打甲○○之臉部及手臂，致使乙○○受有
    頭部創傷、左手挫傷之傷害，甲○○則受有右臉頰擦傷、頸
    部挫傷合併瘀血腫、右手臂挫傷等之傷害。因認被告2 人均
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認
    被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告調解成立並撤回
    告訴，有98年4 月20日聲請撤回刑事告訴狀2 份附卷可稽，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
