【裁判字號】    97,消債更,1939
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1939號
聲  請  人
即債 務 人  李宜蓳原名：盧.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人李宜蓳自中華民國九十八年四月二十一日下午四時起開始
更生程序。
本件命司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官行更
    生或清算程序，同條例第16條第1 項亦定有明文可參。
二、本件聲請人即債務人主張：伊有不能清償債務之情事，業於
    民國95年間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台
    新國際商業銀行請求共同協商債務清償方案，約定自95年11
    月起，分120 期，利率5.88％，每月應繳金額為新臺幣（下
    同）18,452元。然因聲請人於96年12月15日自亞爵國際育樂
    股份有限公司健康分公司非自願離職，於未能順利尋得新工
    作情況下，致使聲請人繼續履行該協商內容有重大困難，不
    得已而於97年3 月間毀諾，因該事由並非債務人主觀上惡意
    不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由所致
    ，且伊無擔保或無優先權之債務總額又未逾1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產。為此，爰依法向本
    院聲請更生等語。經查：聲請人所主張之上開事實，業據提
    出聲請人之財產及收入狀況說明書、債權人清冊、債務協商
    協議書、95年度暨96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財
    產歸屬資料清單、勞工保險投保資料表、房屋租賃契約書、
    戶籍謄本、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
    —債務清理條例前置協商專用債權人清冊等為證，並經本院
    依職權向台新國際商業銀行及勞工保險局查詢上情確認屬實
    ，應可認為真正，且由上開證據資料觀之，堪認聲請人所以
    無法繼續再支付上開協商款項，確係因客觀上有不可歸責於
    聲請人之事由所致，並非聲請人主觀上之惡意不履行。此外
    ，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、
    第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請
    人聲請更生，即屬於法屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月21日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
