【裁判字號】    98,簡,2555
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2555號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1450號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：「被告甲○○矢口否認有竊盜犯行，
    辯稱：酒是自己買的云云。惟查：被告於98年3 月12日22時
    許在臺北縣土城市○○路70號1 樓之統一超商立金門市內竊
    取玉山高樑事實，業據證人彭德昱於警詢中證述：「（你於
    何時？何地？發現何人涉嫌竊盜？）我於98年3 月12日22時
    在土城市○○路70號1 樓（7-11便利超商店），我經過便利
    超商門口，有一位小姐告訴我裡面有一位男子把店內之玉山
    高樑放入身上口袋，好像要偷酒，我在門口觀察他，確實把
    酒放入口袋，故我在等他最後好像沒有結帳，結果他沒有結
    帳就把酒帶出來，於是我就馬上把他制壓住在地上把酒取出
    來，將嫌犯甲○○馬上逮捕，隨後通知警方到場處理。」、
    「（你當時是否有看到甲○○竊取？）有當時有看到他竊取
    玉山高樑酒。」、「（甲○○當時如何竊取玉山高樑？）甲
    ○○當時在店內，走到放酒的地方，他就馬上把一瓶玉山高
    樑放入口袋，我便觀察他是否有將物品結帳，結果沒有結帳
    就把酒帶出來，於是我就馬上把他制壓住，通知警方到場處
    理。」、「（甲○○共竊取何物？價值為何？）他共竊取一
    瓶玉山高樑酒（0.3 公升），價值不知道。」【見98年度速
    偵字第1450號卷第11頁至12頁】等語明確，本件復有監視監
    視器翻拍照片2 張、贓物認領保管單1 紙及及遭竊物品照片
    1 張附卷可稽，是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    有如附件事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其於徒刑執行完畢後5 年以內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之動機
    、竊盜手段、竊得財物價值，及犯後猶飾詞否認等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
