【裁判字號】    98,聲,1787
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1189號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行罰金新臺幣壹拾肆萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第7 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查本件受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪等案
    件，先後經本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示，惟附
    表第1 欄違背安全駕駛致交通危險罪案件之宣告刑應更正為
    「罰金新臺幣60,000元，如易服勞役，以新臺幣1,000 元折
    算1 日」，附表第2 欄違背安全駕駛致交通危險罪案件之宣
    告刑應更正為「罰金新臺幣84,000元，如易服勞役，以新臺
    幣1,000 元折算1 日」），並均經分別確定在案，有各該判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，經核於法相合，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
狀
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
