【裁判字號】    98,消債更,279
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第279號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文規定。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法
    規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例
    第15條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在「臺北市松山區○○○路○ 段
    160 巷2 號9 樓之13」，有聲請人提出之全戶戶籍謄本1 份
    在卷足憑。復查，聲請人曾擔任今生有約美容坊負責人，其
    營業地址在「臺北市○○區○○路3 段199 巷25號」，而聲
    請人現擔任宏威保全股份有限公司總幹事，其公司地點亦位
    於「臺北市○○○路○ 段6 號」，可知聲請人之工作範圍亦
    皆在臺北市內。另查，聲請人於民國95年、96年間分別自臺
    灣銀行股份有限公司汐止分公司領有新臺幣（下同）266,18
    4 元、116,028 元之利息收入，有聲請人提出之財政部臺北
    市國稅局95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單附卷
    可證，可認聲請人於該地亦應有一筆為數非少之存款，聲請
    人之生活經濟重心均在臺北市區。又聲請人聲請狀固記載現
    居住於「臺北縣土城市○○路○ 段280 巷24號3 樓」，惟查
    聲請人係租屋於該地，而租賃期間僅1 年，有聲請人提出之
    房屋租賃契約書影本1 份附卷可按，而觀諸聲請人於95年6
    月27日簽訂之協議書上載明其地址為「臺北縣新莊市○○○
    街43號2 樓」，難認聲請人主觀上有久住之意思，是聲請人
    日後尚非不得因家庭、事業或其他原因而自該居所再遷徙至
    他處，故本院認為仍應以聲請人之戶籍地作為其住所地，方
    屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，
    本件即應由臺灣臺北地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之
    法院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
