【裁判字號】    98,訴,625
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第625號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年4 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告如附表編號１、２所示借款本金，及依如
附表編號１、２所示利息、違約金計算方式計算之利息、違約金
，如對財產為強制執行無效果時，由被告乙○○給付之。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告丙○○負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國95年9 月19日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借款金額為新臺幣（下同）4,950,00
    0 元、350,000 元，利息分別按原告定儲利率指數加碼年率
    0.15% 至2.16% 不等、2.91% 計算，借款期間均自95年9 月
    19日起，分別至115 年9 月19日、102 年9 月19日，約定自
    借款日起以每月為一期，依年金法按月平均攤還本息，如未
    按期攤還本息時，被告丙○○即喪失期限之利益，應全部償
    還，逾期6 個月以內並按上開利率10% ，逾期6 個月以上超
    過部分按上開利率20% 加付違約金。詎丙○○上開2 筆借款
    分別僅攤還本息至97年9 月19日、97年11月19日，即未依約
    履行，已喪失期限利益，債務視為全部到期，其餘債務迄未
    清償。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約為證，
    被告既均經合法通知均無正當理由未到場，亦未提出任何書
    狀為何答辯，是原告之主張與證據及事實並無相違，應堪信
    實。
四、從而，原告依據消費借貸及保證之法律關係，據以提起本件
    訴訟，請求被告丙○○給付如附表編號１、２所示借款本金
    ，及依如附表編號１、２所示利息、違約金計算方式計算之
    利息、違約金，如對財產為強制執行無效果時，由被告乙○
    ○負擔之範圍內，為有理由，應予准許；逾此部分之請求則
    乏依據，自應予以駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
