【裁判字號】    98,司聲,89
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司聲字第89號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  億光電子（香港）有限公司（EVLITE    ELECTRON
            ICSCO.,  L.
                        606.
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第六五○五號提存事件所提存之擔
保金新臺幣捌拾伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第10
    6 條分別定有明文。又按假扣押裁定有假扣押之原因消滅、
    債權人受本案敗訴判決確定或其他命假扣押之情事變更者，
    債務人得聲請法院撤銷假扣押裁定，此觀民事訴訟法第530
    條第1 項之規定自明。故債務人依假扣押裁定為免假扣押而
    供擔保者，嗣後該假扣押裁定被撤銷確定，應認供擔保之原
    因消滅，債務人得聲請法院以裁定命返還其提存之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，相對人
    前遵鈞院95年裁全字第11930 號民事裁定，於提供擔保後，
    聲請鈞院以95年度執全字第6905號假扣押執行程序查封聲請
    人所有之財產在案，而聲請人為撤銷前開假扣押執行程序，
    乃提供新臺幣850,000 元之擔保金為相對人供擔保，經鈞院
    以95年度存字第6505號提存事件提存後，免為或撤銷假扣押
    之執行。茲因兩造間之假扣押事件，經鈞院以97年度全聲字
    第315 號民事裁定撤銷且已確定，並依法催告相對人行使權
    利在案，為此提出鈞院97年度全聲字第315 號民事裁定暨確
    定證明書、95年度存字第6505號提存書、存證信函（均影本
    ）、回執原本等各一件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人聲請本院以裁定命相對人限期起訴，經本
    院以97年度聲字第911 號裁定駁回，嗣經臺灣高等法院以97
    年度抗字第961 號廢棄原裁定，並命相對人於該裁定送達七
    日內，就其欲保全強制執行之請求向管轄法院起訴。然相對
    人於接獲該裁定後未於期限內起訴，聲請人乃據此聲請撤銷
    本院95年度裁全字第11930 號假扣押裁定，經本院以97年度
    全聲字第315 號裁定准許，並已於97年10月20日確定在案等
    情，經本院依職權調閱前開卷宗查明屬實，則本件相對人即
    債權人已無可能發生損害，聲請人因免為或撤銷假扣押而供
    之擔保，其原因亦已消滅，揆諸前開說明，聲請人之聲請意
    旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第1 款之規定相符，應予
    准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
