【裁判字號】    98,聲,1786
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1786號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（98年執字第3315號、98年執聲字第1220號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○經本院九十八年度易緝字第六號判決施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑伍月部分，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因犯毒品危害防制條
    例案件，經本院以98年度易緝字第6 號判決判處有期徒刑5
    月確定。因受刑人所犯施用第二級毒品案件，係法定本刑五
    年以下有期徒刑之罪，且受刑人受宣告之刑未逾有期徒刑六
    月，合於易科罰金之要件，然並無諭知易科罰金之折算標準
    ，爰依法聲請裁定易科罰金之折算標準等語。
二、經查：受刑人違反毒品危害防制條例案件，經本院於98年1
    月23日以98年度易緝字第6 號判決，就其施用第二級毒品部
    分，判處有期徒刑5 月，嗣該案於98年2 月16日確定等情，
    有本院上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可參，並經本院查詢屬實。受刑人前述違反毒品危害防制條
    例第10條第2 項之罪，法定本刑乃3 年以下有期徒刑，且該
    罪受刑人受6 個月以下有期徒刑之宣告，屬符合刑法第41條
    第1 項之要件。故檢察官聲請就此罪諭知易科罰金之折算標
    準，並無不合，應予准許並裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
