【裁判字號】    98,司促,14045
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第14045號
債  權  人  鈜立有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人康華號誌有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件就票號0000000 、0000000 支票超過付款提示日利息部分之
聲請駁回。
本件就債權人請求債務人給付新臺幣參仟陸佰柒拾伍元之部分，
超過年息百分之五利息之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核票號0000000 、
    0000000 支票之付款提示日分別為民國98年1 月6 日、98年
    2 月16日，其遲延利息應自為付款之提示日起算，債權人就
    超過付款提示日部分之利息請求，自屬無據，應予駁回。
三、又本件債權人聲請對債務人發支付命令，債權人請求債務人
    給付新臺幣3,675 元及自民國97年12月22日起至清償日止依
    年息百分之6 計算利息。經核雙方未約定應付利息，其遲延
    利息之法定利率為年利率百分之5 ，就超過部分，自屬無據
    ，應予駁回外，其餘聲請核與無不合，另發支付命令。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第四庭司法事務官  簡仁駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
