【裁判字號】    98,易,62
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度易字第62號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新竹看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30794
號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院告知
其等簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審判程
序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以92年度簡字第
    1915號判處有期徒刑3 月確定，於民國93年5 月7 日縮刑期
    滿執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97
    年10月9 日19時30分許，在臺北縣板橋市崑崙公園，趁乙○
    ○疏於留意之際，徒手竊取乙○○置於前開公園籃球架旁之
    手機後，將該手機內之0000000000號SIM 卡取出後將手機棄
    置於公園右側廁所旁之花圃中，嗣為乙○○發現而報警處理
    。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理     由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告對上開犯罪事實於本院審理中坦承不諱，與證人即
    被害人等於警詢中證述遭竊情節核無不合；此外，並有現場
    相片數幀在卷可參，俱徵被告前開自白應與事實相符，可以
    採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由：
    核被告如事實欄所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    被告有如事實欄所載之科刑及執行紀錄，此有其臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，於5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告如前科表所示之素行、犯罪動機、目的、
    手段、所竊取財物之價值及坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
