【裁判字號】    98,聲,1729
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1729號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第244 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯詐欺案件
    ，經依臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）4 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金（同前署94年12月24日刑保字第94144181號）。
    爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，具保人乙○○因被告甲○○犯詐欺案件，經出具臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官指定之保證金4 萬元後，將被告
    釋放，然被告甲○○於臺灣板橋地方法院檢察署98年度執字
    第1417號案件執行時依法傳喚，無正當理由不到案執行，經
    該署檢察官依法囑託臺灣高雄地方法院檢察署檢察官及臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官拘提均無著，具保人經通知亦未
    遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有送達證書、臺
    灣板橋地方法院檢察署通知、囑託臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官拘提回函及臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    拘票暨拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、
    保證金收據影本等件在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未
    到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表附卷足憑，是被告顯已逃匿，揆諸前揭
    規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
被害人或其法定代理人如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘
明抗告理由，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
