【裁判字號】    98,交簡,1875
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1875號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6574號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分應補充: 「按刑法第185
    條之3 規定所謂『不能安全駕駛』，係抽象危險犯，不以發
    生具體危險為必要。再按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精
    濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05
    以上者不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明
    文。且就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血中酒
    精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度（單位
    mg/L）乘以200 即為當時之血中酒精濃度（單位mg/dL） ，
    又當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕
    度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5 毫克時，將造成反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，當呼氣濃度達
    0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等輕到中度之
    中毒症狀，當呼氣濃度達1.00毫克時，將造成步態不穩、噁
    心嘔吐、精神混惑不清晰等中度中毒症狀，此有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（
    88）北總內字第26868 號函文可稽。而本件被告發生交通事
    故送醫後，經抽血檢測其體內血液酒精濃度為199mg/dl，換
    算成呼氣濃度高達每公升0.99毫克，是依上開函文意見，可
    知被告發生駕車肇事之危險性，顯已高出一般人甚多，堪認
    被告於駕車時確處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.99毫克，已處於不能安全駕駛之狀態，
    仍駕駛重型機車上路，終因酒後注意力降低，而與他人駕駛
    之自小客車發生擦撞，顯已危害公眾行車安全，幸未造成其
    他用路人之傷亡，暨其事後猶飾詞辯稱其雖有喝酒但仍意識
    清楚之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  交通法庭      法  官    古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
