【裁判字號】    98,自緝,1
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度自緝字第1號
自  訴  人  張大維原名甲○○.
被      告  乙○○
選任辯護人  陳麗玢律師
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、按憲法第16規定人民有訴訟之權，乃屬人民在司法上之受益
    權，包括人民得依法定程序提起及實施訴訟之制度性保障，
    人民已依法取得之訴訟權，即屬合法正當之信賴利益，不得
    因嗣後法律之修正而予剝奪。而自訴行為是否合法，係以提
    起時之法律規定為準，其提起時為法所准許者，即屬合法之
    自訴，亦不因嗣後法律對自訴權之行使更有所限制而受影響
    ，此依刑事訴訟法施行法第7 條之3 後段所定「修正刑事訴
    訟法施行前已依法定程序進行之訴訟程序，其效力不受影響
    」之舊程序從舊法原則予以解釋，可得相同之結論。經查本
    件自訴係於民國92年4 月11日提起，而依當時刑事訴訟法之
    規定，並未強制律師代理，故自訴人於提起自訴時雖未委任
    律師為代理人，其自訴仍屬合法，本院無庸依92年2 月6 日
    修正公布、同年9 月1 日施行之刑事訴訟法第329 條第2 項
    、第37條第2 項之規定，以裁定命自訴人委任律師為自訴代
    理人，且本件於該法修正實施後之自訴行為，仍可由自訴人
    本人行之，合先敘明。
二、自訴意旨略以：被告乙○○原為位於桃園縣平鎮市新陽明醫
    院董事長，除先前透過自訴人張大維（原名甲○○）覓得金
    主借款新臺幣（下同）二千多萬元外，復又於92年2 月27日
    ，以電話向自訴人佯稱其所經營之新陽明醫院可向水利會承
    租辦公大樓後改建為醫院擴大營業，每年可為醫院增加至少
    一億五千萬元之營收，惟急需九十萬元向內部有力人士疏通
    斡旋，因此向自訴人商借九十萬元周轉兩天，並承諾同年3
    月1 日即可將借款歸還等語。使自訴人不疑有他，向他人商
    借九十萬元後，於同日在臺北市○○○路與復興北路口附近
    將款項交予被告。詎被告屆期並未歸還，亦未與自訴人聯絡
    ，後經自訴人多方聯絡後，被告方於同年3 月5 日出現，再
    謊稱事情處理順利，可於同年3 月10日還款，並簽立借據一
    紙予自訴人為憑。不料此後被告即避不見面，迄未還款，經
    自訴人向水利會查詢結果，並無承租辦公大樓乙事，方知受
    騙，因認被告所為，係涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。次按認定犯罪事實，須
    依證據，而所謂證據，係指合法之積極證據就犯罪事實能為
    具體之證明者而言；又認定不利於被告之事實，須依積極證
    據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有
    利於被告之認定，更不必有何有利之證據，最高法院30年上
    字第816 號判例意旨可資參照。復按刑法第339 條第1 項詐
    欺取財罪之成立，須以意圖為自己或第三人不法所有，而以
    詐術使人將本人或第三人之物交付為要件。再所謂以詐術使
    人交付，必須被詐欺人因其詐術而陷於錯誤，若其所用方法
    ，不能認為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即不構成該罪。最
    高法院46年台上字第260 號判例意旨復可參照。再者，民事
    債務當事人間，若有未依債務本旨履行給付之情形，依一般
    社會經驗而言，原因非一，其因不可歸責之事由致無法給付
    ，或因合法主張抗辯事由而拒絕給付，甚至債之關係成立後
    ，始行惡意遲延給付，皆有可能，非必出於自始無意給付之
    詐欺犯罪一端，故於別無積極證據之情形下，尚難僅以單純
    債務不履行之客觀狀態，即推定被告自始即有不法所有之意
    圖而逕以詐欺罪責相繩，合先敘明。
四、自訴人認被告涉有上開詐欺罪嫌，無非係以自訴人之指訴、
    合夥入股協議書、借據及自訴人之姐張淑儀中國信託商業銀
    行雙和分行存摺之內頁影本為主要論據。訊據被告固坦承當
    時為新陽明醫院董事長，曾向自訴人及其幕後金主借款以償
    還地下錢莊之債務等事實，惟堅決否認有詐欺取財犯行。辯
    稱：被告因積欠地下錢莊高額債務，經輾轉介紹後才向自訴
    人及其幕後金主借款，自訴人當時已知被告財務狀況有問題
    ，亦知其借款之目的係為周轉。由於其向自訴人或幕後金主
    借款之筆數眾多，已不記得是否有系爭該筆九十萬元之借款
    。關於向水利會承租大樓擴大營業乙事，當時雖曾提過，但
    因無法找到金主募集資金，即已作罷，並無以向有力人士疏
    通斡旋等語向自訴人詐騙該筆九十萬元款項等語。
五、經查：
(一)被告當時為新陽明醫院負責人，於上開時間向自訴人或透過
    自訴人向其餘金主借款約二、三千萬元，當時並曾提及向水
    利會承租大樓擴大醫院規模此事及前揭九十萬元借據確係被
    告所親自簽立等事實，為被告所供承不諱，核與自訴人於本
    院審理中所為之指訴相符，並有合夥入股協議書、借據各一
    份附卷可稽，是此部分之事實固堪認定，合先敘明。
(二)自訴人主張被告於92年2 月27日向其商借前揭九十萬元款項
    部分，雖提出上開收據及其姐張淑儀中國信託商業銀行雙和
    分行存摺之內頁影本各一份為證，惟查該借據中僅提及向「
    台端」借款，並未提及係向「自訴人」借款，或債權人為自
    訴人等字樣，實與一般借據中會載明貸與人或債權人之情形
    有異。雖自訴人表示借據中未記載債權人之目的，係便於將
    該借據再轉讓出去等語（參見本院98年2 月25日準備程序筆
    錄第6 頁），然其上既未明確載明貸與人或債權人，則依自
    訴人之邏輯，自訴人豈非亦有可能係由別處受讓此份借據？
    自訴人雖又提出其姐於96年2 月27日提款九十萬元之存摺交
    易明細，陳稱當日係向其姐借款九十萬元後再轉借予被告，
    然查自訴人於自訴狀及本院92年7 月28日訊問時，均陳稱此
    筆九十萬元係向「朋友」調借，與其事後改稱係向其姐所借
    之情有所不符，是其姐前揭帳戶內之提款紀錄，顯亦難證明
    該筆款項即係自訴人借予被告之款項甚明。準此，僅憑上開
    借據及存摺提款紀錄所載，借據中所指之九十萬元借款是否
    果係被告向自訴人所借，實非無疑。
(三)再關於借款理由部分，依自訴人所述，被告前所借得之二、
    三千萬元是之前之借款，並非針對上開合夥投資案而交付之
    款項，只不過是投資案成立的話，可以將該部分借款轉為投
    資款（參見上開本院準備程序筆錄第2 頁），亦即該部分之
    借款並非可投入系爭合夥投資案之新資金甚明。按當時被告
    財務既已發生困難，連先前所借之款項都無法償還，則在無
    新資金注入之情形下，被告顯然無法向水利會承租大樓以擴
    大醫院規模。惟查自訴人所提合夥入股協議書中，雖提及向
    水利會承租大樓以擴大營業乙事，然其上僅有被告（甲方）
    之簽名，並無合夥投資人（即乙方）之簽名，可徵此合夥投
    資案似僅在商議階段，尚未成立，甚至是否確已有金主願意
    投資，亦非無疑。則在此投資案尚不確定可否覓得新資金之
    情形下，衡情被告豈有可能先行投入資金去疏通水利會內部
    人士？若被告疏通後，卻因無法覓得新資金而無法承租改建
    水利會大樓，則前所支付之疏通費用豈非白白浪費？是由上
    情觀之，自訴人所述之借款理由，似有悖於一般投資運作之
    程序，尚難逕予採信。況自訴人於本院92年7 月28日訊問時
    ，針對此筆九十萬元借款，係陳稱：「他（指被告）說研發
    藥品欠缺現金，我認為投資醫院有利可圖，所以就借給他，
    三天後他寫了一張借據，約定三月十日還。」等語（參見該
    次庭期訊問筆錄第2 頁），則關於此筆借款之原因，究竟是
    為了研發藥品亦或是為了疏通水利會內部人士，自訴人本身
    之說法亦前後不一，實難僅憑自訴人片面且有瑕疵之單一指
    訴，即認被告確係以疏通水利會內部人士等語向自訴人借款
    ，要屬當然。
六、據此，本件依自訴人所提證據，對被告是否果於上開時、地
    向自訴人借款系爭九十萬元，是否係以前揭向水利會內部人
    士疏通斡旋之理由而向自訴人借款等事實，本院認猶有合理
    之懷疑，尚未達有罪之確信，不能僅憑被告事後無法向自訴
    人償還此筆九十萬元之借款，即遽認其有自訴人所指之詐欺
    犯行。揆諸前揭說明，本件既不能證明被告犯罪，依法自應
    諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第301 條第1 項，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                刑事第十三庭審判長法  官 李幼妃
                                  法  官 鄭燕璘
                                  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
