【裁判字號】    98,簡,2268
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2268號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3254號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告與2 名真實姓名年籍不詳之成年男女就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告遇事不思理性處
    理，僅因細故即與他人共同毆打告訴人，顯見其目無法紀，
    兼衡告訴人所受傷害之部位、被告犯行對告訴人造成傷害之
    程度，及犯罪後迄未賠償告訴人所受損害以獲得告訴人之諒
    解，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
