【裁判字號】    98,簡,2105
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2105號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
            丙○○
                    國民
            丁○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4983號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○及丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，乙○○、丙○○及丁○○各處罰金新臺幣仟元；甲○○，處
罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之撲克牌捌副及賭資新臺幣仟陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除被告丙○○前科紀錄補充更正為「於民國95、96年間
    ，因詐欺及違反稅捐稽徵法案件，分別經苗栗地方法院以95
    年度訴字第423 號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月及
    本院以96年度簡字第5511號判處有期徒刑6 月，減為有期徒
    刑3 月，上開二罪，嗣經本院97年度聲字第3051號處應執行
    有期徒刑4 月，甫於97年8 月4 日縮刑期滿（於本案不構成
    累犯）」；犯罪事實欄第五行補充更正為「基於在公眾得出
    入之場所賭博之犯意」；第六行「中山公園活動中心內之公
    共場所」應更正為「中山公園活動中心內之公眾得出入之場
    所」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○及丁○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審
    酌被告甲○○於97年間曾犯賭博罪，經本院97年度簡字第10
    582號判處罰金4000 元確定，此有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表足稽，及被告四人僅係單純賭博，對於國家、社會
    或他人並未產生重大之法益危害，然其等所為之上開賭博犯
    行，仍有害於善良風俗，暨被告四人犯後均坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知如易
    服勞役之折算標準。扣案之撲克牌8 副及賭資新臺幣3600元
    ，分別係被告等人當場賭博之器具以及在賭檯之財物，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
