【裁判字號】    98,聲,1730
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1730號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請人聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第243 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違背安全駕
    駛致交通危險罪案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    指定之保證金額新臺壹萬元，出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（刑保字第97005898號），爰依同法第
    121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，而經該署檢察官依法拘提無著
    ，且具保人經通知未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情
    ，此有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書3 紙、該署通知1
    紙、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提報告書各2
    份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙、保證金收據
    影本1 紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復
    經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1 紙附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具
    保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
              刑事第三庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
