【裁判字號】    98,聲,1738
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1738號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李易峻
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸玖柒公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告李易峻前因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，其為警查獲時扣案
    之第一級毒品海洛因一包（含袋淨重0.0697公克，臺灣板橋
    地方法院檢察署贓物庫保管字號：97年度煙保管字第1659號
    ），查係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並
    經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告李易峻因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字
    第2397號刑事裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以97年度毒聲字第810 號刑事裁定令入強制
    戒治處所施以強制戒治，於97年12月19日因無繼續強制戒治
    之必要，免予繼續執行戒治釋放出所，並經聲請人以臺灣板
    橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第756 號檢察官不起訴處
    分書為不起訴之處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、上開刑事裁定、不起訴處分書各一份在卷可查，而被
    告經警查獲時扣案之米白色粉末一包，經送鑑定結果，檢出
    第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重公0.0697公克）等情，有
    交通部民用航空局航空醫務中心96年10月19日航藥鑑字第09
    61735 號毒品鑑定書一份再卷可稽，是聲請意旨確與上開法
    條之規定相符。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
