【裁判字號】    98,訴,490
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第490號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  玉軒實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年4月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆佰肆拾玖萬玖仟玖佰玖拾陸元及自民國
九十七年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之六點六三計
算之利息，並自民國九十七年十月二十二日起至清償日止，逾期
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國97年1 月21日，邀同訴外人甲○○、
    陳克帆為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）500 萬元
    ，約定借款期間自97年1月21日起至102年1 月21日止，利息
    按原告定儲指數利率加碼年息3.98% 計算，並依年金法，按
    月本息平均攤還。如被告1 期未按期給付利息或到期未清償
    債務時，全部債務均視為已屆清償期，且除仍按原約定利率
    計息外，其逾期6個月內，另按原約定利率10%，逾期6 個月
    以上者，其超逾6個月部分，另按原約定利率20%計付違約金
    。詎被告僅清償部分本息至97年9 月20日止，即未依約清償
    ，依授信約定書第5條第1項之約定，本件借款視為全部到期
    ，迄今尚積欠本金4,499,996 元及如主文所示之利息及違約
    金。爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟。併為聲明：
    被告應給付原告如主文所示之金額及利息、違約金；
三、原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之借據影本1
    件、授信約定書影本1份、放款帳務資料查詢單2件、定儲指
    數利率變動表1件為證。而被告於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之
    主張，自堪認原告之主張為可採。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付4,499,
    996，及如主文所示利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
