【裁判字號】    98,消債更,266
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第266號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉宏邈律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、協議書暨無擔保債務還款計畫、財團法
    人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、臺北縣土城市低
    收入戶證明書、聲請人之全國財產歸屬資料清單、財政部臺
    灣省北區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    電費、電信費、水費繳費通知影本等到院，惟聲請人所檢附
    之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，業經
    本院於民國98年4 月6 日裁定命聲請人應於10日內予以補正
    ，該裁定已於98年4 月10日送達聲請人，有送達證書在卷可
    稽。聲請人迄今就本院前開命補正事項猶未補正，揆諸首開
    說明，即應駁回本件之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
              民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
