【裁判字號】    98,聲,1819
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1819號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王明義
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆玖陸零公克，
淨重零點貳陸零公克，取樣零點零零零公克，驗餘淨重零點
貳伍柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第1540
    號被告王明義違反毒品危害防制條例案件，所涉轉讓第二級
    毒品甲基安非他命案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於民國98年2 月23日以被告犯罪嫌疑不足而為不起訴之處
    分確定。惟被告為警查獲之第二級毒品甲基安非他命1 包（
    毛重0.4960公克，淨重0.3260公克，取樣0.0003公克，驗餘
    淨重0.3257公克），係屬違禁物，有交通部民用航空局98年
    1 月20日鑑定書在卷可證，爰依法聲請法院裁定宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，
    應沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基安非
    他命成分，有交通部民用航空局醫務中心於98年1 月20日出
    具報告編號為航藥鑑字第0980185 號之毒品鑑定書乙紙在卷
    足憑（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第1540號偵查
    卷第75頁）。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1540號為不起訴
    處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參，是本件聲請，核
    無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
