【裁判字號】    98,訴,245
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第245號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第434 號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再定其應執
    行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  朱 烈 稽
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
