【裁判字號】    98,易,714
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度易字第714號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因妨害自由案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、具保人即被告甲○○因妨害自由案件，前依檢察官指定之保
    證金額新臺幣5000元，出具現金保證後獲釋。茲該被告迭經
    傳喚、拘提，無正當理由不到庭，有送達證書及拘提結果報
    告書在卷可稽，顯已逃匿，應依刑事訴訟法第118 條規定，
    沒入其已繳納之保證金。
二、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官    古秋菊
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
