【裁判字號】    98,交聲,907
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第907號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○原名邱忠平.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站分別於中華民國93年4
月2 日以北監蘆字第裁46-AR0000000號所為之處分（原舉發案號
：臺北市政府警察局91年7 月5 日北市警交大字第AR0000000 號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文，此為交通異議事件之
    程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自
    須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有規定。
二、第按道路交通異議案件，當事人非居住於管轄區域內者，居
    住於臺灣地區者，當事人非居住於管轄區域內者，除本款（
    二）之規定外，其在途期間按該法院區域之在途期間日數（
    日數不同者，按最長日期，但臺灣高雄地方法院、臺灣高雄
    少年法院以4 日計，臺灣高等法院高雄分院以8 日計，福建
    金門地方法院以19日計，福建高等法院金門分院以20日計）
    ，再加其居住地地方法院管轄區域內之在途期間日數（日數
    不同者，按最長日數，但臺灣高雄地方法院除居住東沙島、
    太平島者以30日計外，餘以4 日計，福建金門地方法院除居
    住烏坵鄉者以30日計外，餘以19日計）計算；次按道路交通
    案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在途期間扣除
    ，依下列規定辦理：一、居住於臺灣地區者：…（三）當事
    人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄
    市及院轄市）者，且非居住於受理聲明異議案件法院之管轄
    區域者，按其居住地地方法院管轄區域內之在途期間日期（
    日期不同者，按最長日數，但臺灣高雄地方法院除居住於東
    沙島、太平島者以30日計外，餘以4 日計，福建金門地方法
    院除居住於烏坵鄉者以30日計外，餘以19日計），再加受理
    聲明異議案件法院管轄區域之在途期間日期（日期不同者，
    按最長日期，但臺灣高雄地方法院以4 日計，福建金門地方
    法院以19日計），扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間
    標準第3 條第1 款第1 目及同標準第4 條第1 款第3 目亦規
    定甚明。
三、本件異議人即受處分人雖於98年2 月3 日具狀提出異議，惟
    查原處分機關於93年4 月2 日製發本件裁決書後，經原處分
    機關向異議人之戶籍地即「高雄縣六龜鄉大津村天津155 號
    」之地址為送達，業經異議人之或同居人「姪女鍾玲珍代」
    於93年4 月10日簽收在案，並於送達證書上簽名1 枚，此有
    中華民國郵政掛號郵件收件回執1 紙附卷可稽，是本件業已
    合法送達，合先敘明。
四、本件裁決書如前述既於93年4 月10日即已合法送達，異議人
    如對原處分機關前開裁決有所不服而欲提起異議，即應於收
    受裁決書之翌日即93年4 月11日起算20日內方為合法，其合
    法之異議期限應為93年4 月30日，縱使依據法院訴訟當事人
    在途期間標準第3 條第1 款第1 目及同標準第4 條第1 款第
    3 目之規定，加計應扣除之在途期間計6 日，最遲亦應於93
    年5 月6 日（此為星期四）提出異議，方屬合法，而異議人
    卻遲於98年2 月3 日始聲明異議，顯已逾20日之期間，揆諸
    首揭之說明，足認異議人所為之聲明異議尚不合法律上程式
    ，且屬無從補正之事項，自應駁回其聲明異議。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  交通法庭      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
