【裁判字號】    98,交聲,69
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第68號
                                      98年度交聲字第69號
                                      98年度交聲字第70號
                                      98年度交聲字第71號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  綜合機車行
即受處分人
代  表  人  廖武正
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年11月17日以板監裁字
第41-1AE166578號、第41-1AC630949號、第41-1AC629622號、第
41-DG0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明
異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人所有之車牌號碼M89-96
    6 號，於民國97年1 月9 日12時34分許，在臺北市○○路道
    路收費停車處所停車，經催繳不依規定繳費、車牌號碼CMT-
    601 號重型機車，於96年2 月15日10時56分許、96年2 月16
    日15時10分許，在臺北市○○街道路收費停車處所停車，經
    催繳不依規定繳費，及車牌號碼M93-212 號重型機車，於96
    年3 月16日16時55分許，在桃園縣桃園市○○路123 號禁止
    臨時停車處所停車，經臺北市停車管理工程處填製第1AE166
    578 號、1AC630949 號、1AC629622 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單及桃園縣政府警察局桃園分局填製第DG000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，嗣經交通
    部公路總局臺北區監理所板橋監理站（下簡稱原處分機關）
    於97年11月27日以板監裁字第41-1AE166578號、第41-1AC63
    0949號、第41-1AC629622號違反道路交通管理事件裁決書（
    下簡稱裁決書）各裁處罰鍰新臺幣（下同）300 元及以第41
    -DG0000000號裁決書裁處罰鍰1,200 元。
二、異議意旨略以：異議人所有之車號M89-966 重型機車於上開
    時間並非異議人所騎乘，因車主與異議人貸款，所以並未辦
    理過戶，有異議人與車主機車買賣訂購書、買賣契約書、身
    分證影本，附狀可稽等云云。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處分人自
    應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異
    議，即於法不合，法院自應裁定駁回。再依司法院所發布之
    「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 項第2 款規定
    ，道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在
    途期間扣除，依下列規定辦理：「一、居住於臺灣地區者：
    (一)、當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市 (包括縣轄市
    、省轄市及院轄市)者 ，不扣除在途期間。」。次按處理違
    反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法
    之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    5 條定有明文；末按送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之；又於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人，行政程序法第72條第
    1 項前段、第73條第1 項復分別定有明文。
四、經查：原處分機關位在臺北縣中和市○○路○ 段116 號，異
    議人之車籍登記地址則為臺北縣中和市○○路303 號1 樓，
    屬在一個縣轄市，依前揭規定，聲明異議之期間，應於上開
    裁決送達翌日起20日法定不變期間內為之。原處分機關之裁
    決書於97年12月2 日向異議人之營業所即臺北縣中和市○○
    路303 號1 樓送達，並由異議人得受領文書之受僱人蔡國華
    收受等情，有交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站送達
    證書4 紙附卷可稽，自已合法送達於異議人，而生送達之效
    力。是異議人應於97年12月22日前聲明異議，竟遲至97年12
    月26日始聲明異議，已逾聲明異議之期間，有聲明異議狀上
    之收文章可憑，顯已逾聲明異議之期間。從而，本件異議不
    合法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  交通法庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
