【裁判字號】    98,聲,1851
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1851號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（98年度執聲字第1261號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑二年六月確定，於民
    國九十六年十月三十日送監執行，嗣經法務部於九十八年四
    月十四日核准假釋，依刑法第九十三條第二項規定，聲請於
    其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院於九十六年九月二十六日以九十六年度訴字第五
    九六號判處有期徒刑一年、四月，應執行有期徒刑一年二月
    ，於同年十月十九日判決確定，復因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於九十六年十二月二十一日以九十六年度訴字
    第三七七八號判處有期徒刑一年一月、五月，應執行有期徒
    刑一年五月，於九十七年一月七日判決確定；上開四罪刑，
    經本院以九十七年度聲字第四０五八號裁定應執行有期徒刑
    二年六月確定。嗣該受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期
    為九十九年二月十八日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數
    為四十二日，縮短刑期後刑期終結日期為九十九年一月七日
    ，此有法務部矯正司九十八年四月十四日法矯司字第０九八
    ０九０五七一五號函及臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊、臺灣桃園地方法院九十六年度訴字第五九六號判決
    、本院九十六年度訴字第三七七八號判決電腦列印本及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。茲本件聲請人以
    本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第
    一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
