【裁判字號】    98,勞執,3
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度勞執字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  元瑞科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國98年2 月9 日經臺北
    縣勞資權益維護促進會處理勞資爭議協調會進行協調，雙方
    協調成立，相對人應給付聲請人新臺幣（下同）43,320元，
    並於98年3 月31日匯入聲請人之帳戶。詎相對人未依約履行
    ，為此依勞資爭議處理法第37條第1 項規定，聲請裁定准予
    強制執行等語，並提出臺北縣勞資權益維護促進會處理勞資
    爭議協調會會議紀錄影本1 份為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費，勞資爭議處理法
    第37條第1 項固有明文。惟該條文所謂「勞資爭議經調解成
    立或仲裁者」指依同法第2 章及第3 章規定，向主管機關（
    本件為臺北縣政府勞工局）申請調解，經主管機關交付調解
    ；或前項調解不成立後，經爭議當事人雙方申請或主管機關
    認必要交付勞資爭議仲裁委員會仲裁之情形而言。又有關「
    勞資爭議調解會」及「勞資爭議協調會」之性質及法律依據
    ，觀諸勞資爭議處理法第11條規定：「勞資爭議之調解，直
    轄市或縣（市）主管機關，應於接到當事人申請調解或依職
    權交付調解之日起七日內，組成勞資爭議調解委員會處理之
    」，可知「勞資爭議調解委員會」係依勞資爭議處理法規定
    所組成，其調解成立者，視為爭議當事人間之契約，當事人
    之一方不履行其義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定
    強制執行並免繳裁判費；而「勞資爭議協調會」係主管機關
    為迅速解決勞資爭議而採行之處理方式，非為法定之處理程
    序，但如雙資雙方達成協議，則該協議僅具有民法和解之效
    力。
三、經查，本件聲請人與相對人係經「臺北縣勞資權益維護促進
    會」協調而達成協議，並非經由「勞資爭議調解委員會」所
    為之調解，此有聲請人所提臺北縣勞資權益維護促進會處理
    勞資爭議協調會會議紀錄影本1 紙在卷可稽，是兩造所成立
    者自非屬依勞資爭議處理法規定程序成立之調解或仲裁，充
    其量僅得視為成立民法上和解契約，並無用勞資爭議處理法
    第37條規定得逕向法院聲請准予強制執行之餘地。從而，聲
    請人本件聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
                  民事第一庭法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
                            書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
