【裁判字號】    98,訴,466
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第466號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年4月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰壹拾伍萬伍仟陸佰肆拾貳元，及
自民國九十七年七月五日起至清償日止，按年息百分之二點七九
計算之利息，並自民國九十七年七月五日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰壹拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條第1、2項定有明文。本件兩造合意由原告總行所在
    地為第一審管轄法院，原告總行位於本院轄區之臺北縣板橋
    市○○街18號2樓，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張：被告甲○○邀同被告李安定為連帶保證人，以被
    告甲○○所有位於臺北縣三重市○○○段陡門頭小段30-27
    號土地及坐落其上之481建號等不動產，向原告借款2筆，金
    額分別為新臺幣（下同）610萬元、40萬元，共計650萬元，
    其中610萬元借款，借款期間自民國94年12月21日起至114年
    12月21日止，借款利率按原告定儲利率指數第1、2 年加0.
    68%計算，第3、4 年加1.18% 計算，嗣隨定儲利率指數調整
    而調整，並依定額年金法，按月平均攤還本息。其餘40萬元
    借款，借款期間則自94年12月21日起至101 年12月21日止，
    借款利率按原告定儲利率指數加4.43計算，嗣隨定儲利率指
    數調整而調整，並自95年1 月起於每月21日，依年金法按月
    攤還本息，共分84期清償。上開借款遲延給付時，除依上開
    利率計息外，逾期在6個月以內，按約定利率10%，逾期超過
    6個月以上，按約定利率20%加計違約金。詎被告甲○○自95
    年3月21日起即未依約按月攤還本息，依授信約定書第5條約
    定，所有借款視為全部到期，經原告向本院聲請強制執行被
    告甲○○所提供之前揭不動產，原告共受償3,868,693 元（
    含執行費71,508 元）。而上開受分配金額3,868,693元經依
    兩造所簽訂之個人不動產借款契約書第11條及授信約定書第
    9條約定之順序抵充被告所積欠之債務後，尚不足3,155,642
    元及如主文第1 項所示之利息、違約金未獲清償，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係提起本訴。併為聲明：除供擔保
    金額外，如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出個人不動產借款契約書影
    本1份、授信約定書影本1份、宅配金專案合約書影本1 份、
    分配表影本1 份為證，核與所述相符。而被告於相當時期受
    合法通知，均未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭
    執或否認原告之主張，自堪認原告之主張為可採。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付借款3,155,642元，及如主文第1項所示利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
