【裁判字號】    98,訴,447
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第447號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年4月7
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾貳萬捌仟陸佰柒拾玖元及自民國
九十六年七月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之二點六
九計算之利息，暨自民國九十六年七月二十六日起至清償日止，
逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
，按上開利率百分之二十加計違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條第1、2項定有明文。本件兩造於個人不動產借款契
    約書第20條、授信約定書第15條約定合意由原告總行所在地
    為第一審管轄法院，原告總行位於本院轄區之臺北縣板橋市
    ○○街18號2樓，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時，其訴之聲明
    本係請求被告應給付原告新臺幣（下同）828,679 元，及自
    民國96年7 月25日起算之利息，暨自96年7 月25日起算之違
    約金。嗣於98年4 月7 日本院言詞辯論期日時，當庭將訴之
    聲明減縮為被告應給付原告828,679 元，及自96年7 月26日
    起算之利息，暨自96年7 月26日起算之違約金。核其所為，
    乃係屬減縮應受判決事項之聲明者，依上開說明，於法並無
    不合，自應准許。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，經原告依民事訴訟法第38
    5條聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○於94年11月29日以位於臺北縣蘆洲市
    ○○段1256地號之土地，及座落其上之13540 建號等不動產
    提供擔保，偕同被告甲○○為連帶保證人，與原告簽訂「不
    動產借款契約」，借款400 萬元，期間自94年11月29日起至
    114 年11月29日止，其中200 萬元借款，按郵匯局2 年定期
    儲金機動利率加年息1%計算，嗣後隨定儲利率指數調整，並
    自調整日起，按調整後之年利率計算；其餘200 萬元借款，
    則按原告定儲利率指數第1 、2 年加0.58% 計算，第3 、4
    年加1.18% 計算，嗣隨定儲利率指數調整而調整；遲延給付
    時，除依上開利率計息外，逾期在6 個月以內，按約定利率
    10% ，逾期超過6 個月以上，按約定利率20 %加計違約金。
    詎被告等自95年5 月30日起未依約繳息，迭經催討未獲清償
    ，被告乙○○所提供上開擔保物，經原告聲請強制執行後，
    受償3,258,464 元（含執行費38,994元），乃依前揭個人不
    動產借款契約書第11條及授信約定書第9 條約定抵充被告等
    積欠之債務後，尚不足受償828,679 元及如主文所示之利息
    、違約金。故爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判
    決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出個人不動產借款契約書、
    借據、授信約定書及本院95年執字第49003 號分配表等影本
    各1 件為證，又被告經合法通知既未於言詞辯論期日到場，
    復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪信原告之主
    張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
