【裁判字號】    98,簡,2933
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2933號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7412號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除前案記錄補充為「甲○○前於民國
    89年間因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院（下稱臺中高
    分院）以89年度上易字第2432號刑事判決處有期徒刑8 月確
    定，及因搶奪案件，經本院以89年度訴字第306 號刑事判決
    處有期徒刑6 月確定，嗣經臺中高分院以90年度聲字第970
    號刑事裁定上開罪刑定應執行有期徒刑1 年2 月確定；另於
    90年間因竊盜案件，經本院以90年度易字第2031號刑事判決
    處有期徒刑10月確定，及因強盜案件，經本院以90年度訴字
    第1826號刑事判決處有期徒刑3 年6 月確定，嗣經本院以91
    年度聲字第559 號刑事裁定上開罪刑定應執行有期徒刑4 年
    2 月確定；迨入監接續執行上揭罪刑，而於94年8 月1 日因
    縮短刑期期滿執行完畢出監。」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行紀錄，其於受徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所竊取之
    財物價值，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑並
    諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
