【裁判字號】    98,簡,2886
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2886號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5982號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之骰子肆顆及賭資新臺幣貳仟肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄部分補充：「被告甲○○於
    偵查中矢口否認有何賭博罪嫌，辯稱伊是和朋友在哪裡聊天
    ，錢是伊的，地上的骰子是伊在花盆裡撿的云云。經查：上
    揭犯罪事實，業據被告於警詢中坦承不諱，並據其於偵查中
    陳述警詢中未遭警察打，親自簽名、蓋手印等語在卷，復有
    扣案供當場賭博用之骰子4 顆及賭資2,400 元扣案可佐，本
    件事證明確，被告犯行均堪以認定」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公共場
    所賭博財物罪。爰審酌被告在公共場所賭博財物，助長投機
    風氣，影響社會善良風俗，惟所賭財物尚微，所生危害非重
    ，且於警詢時坦承犯行，尚具悔意，兼衡被告品行、智識程
    度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。至扣案之骰子4 顆，係當場賭博之器具，賭資新臺幣
    2,400 元，係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第266 條第2 項規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    4    月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
