【裁判字號】    98,簡,2434
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2434號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第289號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一應補充「被告
    乙○○於偵查中固坦承有於前揭時、地與告訴人甲○○發生
    爭執一事，惟矢口否認有何公然侮辱犯行，辯稱：伊並未以
    『消查某（台語）』等語辱罵甲○○云云。經查，上揭犯罪
    事實，業據告訴人於警詢及偵查中指訴甚明，又證人張志良
    於警詢及偵查中迭次證稱：當天伊陪同告訴人拿錢去交屋，
    因談不攏交屋事宜，因此與被告發生衝突，雙方有起口角，
    伊有聽到被告罵告訴人以『消查某（台語）』等語，核與當
    天亦在場之證人尤義峰於警詢時證述之情節相符，足見被告
    確有於上開時、地以前詞辱罵告訴人乙節，應堪認定。綜上
    所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
    」之記載外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按「消查某（台語）」等詞顯有蔑視、不尊重之意味，衡諸
    一般人之感覺，應均無法忍受，是被告乙○○所述之該言詞
    對於告訴人甲○○在社會上所保持之人格及地位，顯已達足
    以毀損其名譽之程度，即足認定。核被告所為，係犯刑法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審酌被告遇事不思理性處理
    ，僅因細故即公然辱罵告訴人，兼衡其犯罪動機、目的、手
    段、素行狀況、專科畢業之智識程度，其犯行對告訴人名譽
    所生損害之程度，及犯後否認犯行，態度不佳，且迄未與告
    訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
