【裁判字號】    98,司拍,598
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第598號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條定有明
    文。上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵押權
    亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國87年4 月30日以附表所示
    不動產為債務人乙○○向聲請人所負債務之擔保，設定最高
    限額新台幣（下同）4,080,000 元之抵押權，依法登記在案
    。茲債務人對聲請人負債2,035,986 元，已屆清償期而未為
    清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不
    動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據、信用卡簡易申
    請書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、關係人雖主張相對人未曾為其擔任連帶保證人云云。惟聲請
    拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定
    實體法上法律關係存否之效力，於債權及抵押權之存否並無
    既判力，故聲請人所提出之他項權利證明書及土地登記簿謄
    本等文件，如可證明其抵押權已經依法登記，且債權已屆清
    償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，不必
    審酌實體上債權是否存在。本件聲請人已提出相對人擔任連
    帶保證人所簽署之借據，則依法仍應為許可強制執行之裁定
    ，相對人若有爭議，應另提實體訴訟，以資救濟。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
