【裁判字號】    98,消債更,253
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第253號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生（含保全處分），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    之情事，於債清條例施行後，曾以書面向最大債權銀行請求
    共同協商債務清償方案而不成立，且其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產。為此，爰依法聲請裁定准予更生
    云云。惟查：依聲請人所提出全國財產稅總歸戶財產查詢清
    單記載，聲請人除有門牌號碼台北縣八里鄉○ 段382 號10樓
    房屋及坐落基地外；另有汽車及投資（含力特光電科技股份
    有限公司、奇美電子股份有限公司）等。而聲請人前述房地
    現值金額，經執行法院送請鑑定結果總額即達312 萬752元
    ，有電話紀錄1 份在卷可佐，而依聲請人所陳報債權人清冊
    記載之債權總金額為285 萬6,759 元，準此尚未計入其他動
    產及投資等資產，其負債即尚未逾其資產。遑論聲請人尚有
    薪資收入，而經本院函詢最大債權銀行結果，其願提供月付
    4,832 元，180 期0 利率之方案與聲請人協商等情，有香港
    商香港匯豐銀行股份有限公司98年4月14日陳報狀附卷可佐
    。即經本院調查之結果，應認債務人應無不能清償債務之情
    事。準此，本件更生之聲請既不符合本條例第3 條所定要件
    ，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其聲請。
    又聲青人之聲請既經駁回，其保全處分之聲請即失所附麗，
    應併駁回，爰裁定如主文。
三、至於所繳納郵務送達費3,060 元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
