【裁判字號】    98,司執消債更,25
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第25號
聲請人  即
債  務  人  朱榮文
代  理  人  李基益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第1602號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。債務人
    於民國 (下同)98 年2 月11日具狀陳報更生方案，其條件為
    分72期 (即6 年)， 每月一期，每期支付新台幣 (下同
    )3,000 元 ，總清償金額為216,000 元。據債務人財產及收
    入狀況報告書，其每月收入為身障補助4,000 元，每月生活
    費為維持基本生活支出之伙食費1,000 元。為釐清債務人目
    前之工作情況及相關支出細項暨債權人對本更生方案之意見
    ，本院乃於98年4 月2 日先期召開債權人及債務人協商會，
    經債務人到場就其財產及收入狀況提出具體報告並陳述更生
    方案，嗣經出席之債權人台北富邦銀行股份有限公司、台新
    國際商業銀行股份有限公司、良京實業股份有限公司、遠傳
    電信股份有限公司計四名債權人之代理人 (應到6 位，實到
    4 位)到場 陳述意見及自由磋商，於雙方交換意見後，由債
    務人當庭重新提出更生方案，條件定為自認可更生方案裁定
    確定之翌日起分8 年清償，每月為一期，每月清償4,000 元
    ，共計96期，總計清償384,000 元，並經本院載明筆錄在案
    。
三、再查，債務人並無消費者債務清理條例第64條第2 項所定不
    應認可之消極事由存在，故得不經債權人會議可決，逕予認
    可更生方案。本院嗣後於98年4 月2 日函知債權人就本件於
    逕予認可前以書面陳述意見，後債權人具狀大略主張： (一
    ) 債務人還款成數太低，對債權人之債權不公。 (二)債 務
    人之收入為殘障補助並非屬固定收入，且有違政府補助政策
    之原意。 (三)債 務人有過度浪費之情形等語。惟查，本件
    既經本院先期召開債權人及債務人協商會議，該等債權人陳
    述之意見於前揭會議中均經出席當事人充分討論並交換意見
    ，兩造對本件債務人之財務狀況應已有相當之共識。本院以
    為債務人現年五十歲 (民國48年2 月14日生)， 未婚，其左
    手臂及右腿重度肢體殘障且患有情感性精神病，以往之工作
    經驗為網路管理，三年多前經公司裁員後，期間曾嘗試賣彩
    券等工作，惟因不敷成本致無法繼續經營。債務人近年來曾
    多次應徵工作，然因身體因素受限又屬中高齡勞工，無法獲
    一般僱主聘用，按其現況未來謀得正常薪資之工作機會極低
    。惟按債務人目前領取之殘障補助金4000元，其性質雖屬政
    府補助金，然當能認其亦屬債務人之固定收入，此參消費者
    債務清理條例第43條第6 項第3 款及該條例施行細則第21
    條第4 款規定可明，且債務人領取本項補助迄今已逾數十年
    ，應屬穩定且持續之收入來源。再者，債務人自承其目前之
    身體障害早已無法搭乘公車，亦有多年因手臂無力而無法騎
    乘改造之四輪機車，平日出門不便，所需生活開支全數由家
    人資助，願將殘障補助全數供作更生方案還款之用。債務人
    既於上揭會議中將還款期限調整為8 年，本院認其已竭盡所
    能並具還款誠意。債務人總負債為1,235,271 元，其提出之
    更生方案總計還款384,000 元，還款成數為31% ，本院並參
    酌行政院主計處之統計報告，97年度台北縣每人每月最低基
    本生活費用為10,792元；財政部公告96年度扶養免稅額為每
    人77,000元 (平均每月為6,417 元)等 資料。本院認其更生
    方案當屬公允、適當而且可行。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    ，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事執行處司法事務官  詹連財
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書  記  官  許家慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
