【裁判字號】    98,訴,506
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
板橋地方法院刑事裁定                   98年度訴字第506號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○  臺北縣林口.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第129 號），本院依職權沒入保證金，裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，本件具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
    幣15,000元（同前署97年12月22日刑保字第97006871號），
    由具保人繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因該被告經本
    院98年度訴字第506 號案件審理時依法傳喚，惟被告無正當
    理由未遵期到庭，且查被告目前並無在監所之紀錄，嗣經本
    院拘提亦無著等情，此有本院送達證書、臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官拘票暨拘提報告書、臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表、個人基本資料查詢結果及保證金收據等件在卷可
    稽，足認被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳
    納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  林淑婷
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
