【裁判字號】    97,消債清,143
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院於民國 98年3月31日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本主文中「債務人饒明文自中華民國98年4 月6
日16時開始清算程序」之記載，應更正為「債務人甲○○自中華
民國98年4 月6 日16時開始清算程序」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條並有明文可參。次按「關於更生或清算之程序，
    除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定。」，此觀消
    費者債務清理條例第15條規定即明。
二、查本院前開之裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
