【裁判字號】    97,簡,8979
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8979號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第16837 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示
之物沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第9 行所載「民國97年5 月10日」應更正
    為「民國96年5 月10日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段之
    明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告意圖散
    布而持有光碟重製物之低度行為，應為散布之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告散布侵害他人著作財產權之光碟
    重製物，侵害他人之智慧創作，損及他人享有之智慧財產權
    ，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，行為自屬可議，
    兼衡被告無前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表）、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行
    之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案如附表所示之物，係侵害著作財產
    權之光碟重製物，不以屬於犯人者為限，依著作權法第98條
    後段規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第3 項前段、第
    98條後段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附表：
┌──┬─────────────┬──┐
│編號│         商品名稱         │數量│
├──┼─────────────┼──┤
│ 一 │「發信軟體1.43版」盜版光碟│壹片│
└──┴─────────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
