【裁判字號】    98,消債清,20
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之情事，目前
    債務總金額為新臺幣（下同）2,510,492 元，前於民國96年
    1 月間，已依中華民國銀行公會會員辦理無擔保債務協商機
    制，與最大債權金融機構中國信託商業銀行股份有限公司達
    成協商，雖聲請人當時經營小吃店每月有5 萬元收入，扣除
    本身之基本開銷及扶養輕度智障長子及尚在就學次女之扶養
    費後根本無力負擔，故於第一期繳款日時即因無法籌得資金
    而不得已毀諾。縱上所述，可知債權人銀行於一致性協商時
    僅重於本身債權滿足，絲毫未考量債務人之還款能力及基本
    開銷之維持，致使聲請人於第一期即無力繳納，故認聲請人
    有不可歸責之事由。再者聲請人因次女不幸於96年5 、6 月
    經診斷患大腸癌，因此尚須另支出女而開刀及住院費用等語
    。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。而債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更
    生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    者，不在此限；消費者債務清理條例施行前，債務人依金融
    主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之
    規定，消費者債務清理條例第151 條第5 項、第6 項亦分別
    有明文可參。
三、次按前開法律規定之「但因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難者，不在此限」，其立法意旨係基於債務清償方
    案成立後，應由債務人誠實遵守信用履行協商還款條件，惟
    於例外情形下發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預
    期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己之事
    由，始能聲請更生或清算。此規範意旨在避免債務人任意毀
    諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序。
    蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清
    理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金
    融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，
    自仍應再循協商途徑謀求解決。又所謂不可歸責於己之事由
    ，係指出於非己身所能控制之自然力或其他人為事由，具有
    猝然性而不能預知，非人力所能參與或所能阻止，而明顯陷
    於不能履行承諾償還自己之債務者而言，例如：1.債務人於
    履行清償期間遭逢重大意外災害，如車禍、火災、或罹患重
    大不治之惡疾而喪失工作能力。2.債務人負擔家計生活之職
    業工作，突然非自願性失業，而可預見的、持續性的無法就
    業謀生。2.因遭逢不可抗力之天然災害，如地震、颱風、水
    災而因其損害甚鉅致無力清償等情事。，自並不包括債務人
    因家庭因素而須負擔家人債務之情形在內。
四、經查，本件聲請人前於95年間依金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    ，與最大債權金融機構中國信託商業銀行達成協商，協議自
    96年2月起以利率12.88%，分80期，每期按月還款 40,540元
    之事實，有中國信託銀行陳報狀所附之協議書、無擔保債務
    還款計畫之影本各1 份為證。是本件聲請人向本院聲請清算
    ，自須審究其是否有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困
    難」之情事。經查，
  (一)聲請人主張其於協商當時經營啟文小吃店收入約有5 萬淨收
    入，扣除聲請人本身基本生活開銷外及扶養子女之費用後，
    已無力負擔。惟依聲請人所附財政部臺灣省北區國稅局三重
    稽徵所函覆內容可知，啟文小吃店於94年8 月至96年8 月，
    每月應稅銷售額為85,400元；又依聲請人於95年12月22日出
    具
    之收入證明切結書載明，近3個月收入平均約 7萬6千元，有
    中國信託商業銀行陳報狀在卷可稽。是以，債務人有無據實
    說明其收入狀況，已屬可疑，況依聲請人自陳其月薪約 5萬
    元，惟按聲請人對其經濟狀況、家庭收支情形應知之綦詳，
    理應於協商時評估可否履行協商條件之情事，聲請人當時盱
    衡其經濟狀況，猶簽署協商協議書，同意最大債權銀行之無
    擔保債務還款計劃，縱因收入扣除支出後不敷償還，亦屬聲
    請人於協商時可得預見，自不得再以銀行不顧伊之實際狀況
    ，片面擬定還款，伊不得已接受協商條件等語辯解。換言之
    ，聲請人於協商時既已明知其收入數額，以及將來可能支出
    之用途，仍同意承諾原協商條件，當非無充分考量籌措資金
    來源之規劃，自不得再以同一原因反覆爭執。
  (二)聲請人尚主張次取不幸於 96年5月間診斷大腸癌，固有聲請
    人所附臺灣大學醫學院診斷書可證為真，然觀其提出診斷證
    明書記載，其應診時間係於 96年6月，乃發生於聲請人毀諾
    即 97年2月之後，自與造成聲請人無法繼續履行而毀諾無關
    。
  (三)又銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，又
    銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，業已
    決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔保債權
    銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務人重新協
    商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方案最長為18
    0期，利率最低為 0%。是聲請人如認該清償協議之利率、期
    數有調整之必要，俾利其清償，自得再向最大無擔保債權銀
    行申請協商，附此敘明。
五、縱上，聲請人復未證明協商成立後有何情事變更而屬不可歸
    責於己之事由致履行顯有重大困難之情形，職是，聲請人單
    方面決定拒不履行協商條件，顯無理由，是其主張與「不可
    歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件並不相符，是
    本件聲請人既無不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，
    而向本院聲請清算，應屬聲請清算之要件不備，且上開欠缺
    又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其清算之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
