【裁判字號】    98,簡,2366
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2366號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33312 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「按政府開放金通訊產業以來，通訊
    公司大量增加，一般民眾皆可以免押金或申請費之方式申請
    行動電話門號，無任何特殊之限制，且得同時在不同通訊公
    司申請多數門號使用，並無使用他人門號之必要，此為一般
    日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的，藉此
    躲避警方追緝，一般正常使用之門號，並無向他人借用、承
    租或購買之必要。又詐欺集團經常利用他人門號，以隱匿其
    財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，類此在社會上
    層出不窮之案件，亦經坊間書報雜誌、影音媒體多所報導及
    再三披露而為眾所周知之情事，是以避免行動電話門號被不
    明人士利用為犯罪工具，亦為一般生活所應有之認識。查被
    告乙○○年滿59歲，為智識正常，具有一定社會經驗之成年
    人，亦非年幼無知或與世隔絕而無常識，對上情自無不知之
    理，惟被告竟將其申辦之0000000000號行動電話門號提供他
    人，而容任他人對外得以上開門號之名義無條件加以使用，
    足認被告在主觀上可預見提供門號之行為可能幫助他人犯詐
    欺取財罪，亦不違反其本意，惟尚無證據證明被告係以正犯
    之犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財之不確
    定故意。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開手機門號供他人
    使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如上述；且收受上
    開門號之不明人士利用該門號取得人頭帳戶再向被害人詐騙
    財物，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩飾
    犯行不易遭查緝，是以被告提供門號之行為係對不明人士遂
    行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以外
    之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開門號取得人頭帳戶，再向被
    害人施詐術騙取財物得逞，而犯刑法第339 條第1 項詐欺取
    財罪。是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交付門號之
    行為，幫助不明人士取得人頭帳戶並詐欺被害人3 人，而同
    時觸犯3 個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應從一情
    節較重之幫助詐欺取財罪處斷（幫助詐欺被害人丙○○之部
    分）。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑，並依法先加後減之。被告基於幫助之犯意而
    為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯
    罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告提供上開門號供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被
    害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正
    常交易安全甚鉅，且造成被害人甲○○、丁○○及丙○○遭
    詐騙分別匯款新臺幣5000元、2 萬3000元及2 萬6000元，犯
    罪所生危害非輕，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
