【裁判字號】    98,訴,1177
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1177號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現寄押於臺灣臺北監獄臺北分監）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30875
號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○於檢察官偵查時，證人於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑參月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度簡字第253 號判
    決判處有期徒刑3 月確定，於民國97年8 月13日執行完畢。
    緣甲○○於97年8 月29日下午2 時23分許，在臺北縣中和市
    ○○路367 巷6 號住處，因涉嫌施用毒品犯行為警查獲後，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以被告地位提訊甲○○，
    於97年8 月29日晚間11時27分許，在臺灣板橋地方法院檢察
    署第101 號偵查庭內，明知其並未曾自黃松年處購買或取得
    第一級毒品海洛因，竟因不滿黃松年帶同警方前往上址住處
    查緝，供前具結後，就案情有重要關係之事項，為虛偽之陳
    述稱：「（是否有向黃松年購買毒品？）不算是用買的，我
    是6 月底跟8 月26日，在我們工廠前面，在圓通路367 號前
    ，因為他需要組裝電腦主機，我就以一台桌上型電腦，跟他
    換海洛因0.9 克。8 月26日那次我拿液晶電視價值2 千元跟
    他換了0.45克的海洛因，他說0.45克的液晶電視（應係海洛
    因之誤寫）價值2 千元，因為我沒有給他液晶電視，所以他
    說我欠他2 千元」、「 (他用這樣的價錢提供海洛因給你，
    他有無賺錢？）沒有。因為他應該是用原價提供給我」云云
    。嗣於97年10月23日上午10時16分許，在臺灣板橋地方法院
    檢察署第205 號偵查庭內，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以證人地位再次提訊甲○○，甲○○始坦承：「（警詢與
    庭訊所述是否實在？）我當時真的很氣」、「（有無用一台
    桌上型電腦向黃松年換海洛因，並拿液晶電視向黃松年換毒
    品？）沒有」、「那時我很生氣，因為黃松年帶警察來抓我
    們，還撞門，他自己被抓就算了，還帶警察來抓我與我朋友
    總共4 人，他害我們真沒有意思」等語，於所虛偽陳述之案
    件裁判前，自白其於檢察官第一次偵訊時所證係屬虛偽，始
    悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。本院於
    準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被
    告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，並有97年8 月29日被告訊問筆錄、證人結文（見97
    年度偵字第25097 號偵查卷第46、53頁）、97年10月23日證
    人訊問筆錄（見97年度偵字第25097 號偵查卷第77至78頁）
    在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，洵堪採為認定事實
    之依據。事證明確，被告犯行，已堪認定。
二、核被告係證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項
    ，供前具結，而為虛偽陳述，所為係犯刑法第168 條之偽證
    罪。又被告前因施用毒品案件，經本院以97年度簡字第253
    號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年8 月13日執行完畢等
    情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    又被告於所虛偽陳述之案件終結前，自白犯罪，有臺灣板橋
    地方法院檢察署97年10月23日訊問筆錄及該署98年3 月30日
    97年度偵字第25097 號不起訴處分書附卷足稽，應依刑法第
    172 條規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告於
    檢察官偵查中為虛偽證述，影響司法威信，幸經被告自白其
    犯行，消除司法程序因其虛偽陳述而生誤判之危險及被告犯
    罪之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第168 條、第47條第1 項、第172 條，判決如主文
。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官     謝雪紅
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
