【裁判字號】    98,消債更,47
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳茂榕律師
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償情事，於民國95年間提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構國泰世華銀行請
    求共同協商債務清償方案，並於96年11月29日成立協商，每
    月應繳金額新臺幣（下同）32,920元，然因協商金額高於債
    務人每月收入，實係有不可歸責於己之事由，致履行顯有重
    大困難，爰向本院聲請更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
三、經查，本件聲請人前於96年11月間依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與最大債權金融機構國泰世華銀行達成協商，協議自
    96年12月起以利率2.00% ，分102 期，每期按月還款32,920
    元，業據國泰世華銀行檢附協議書、無擔保債務還款計畫及
    還款明細影本各1 份向本院陳報明確。是本件聲請人向本院
    聲請更生，自須審究其是否有「不可歸責於己事由致履行顯
    有重大困難」之情事。聲請人雖主張其月薪僅有13,780元，
    然經本院通知其補正後，仍未就此部分提出相關證明文件說
    明之，是否屬實即有所疑義。縱聲請人所述為真實，其上該
    事實於協商成立當時可得預見，其盱衡自己之經濟狀況，仍
    願簽署協議書，自應依協議條款履行；且聲請人所述聲請更
    生之理由並非出於非己身所能控制之自然力或其他人為事由
    ，具有猝然性而不能預知之情形，是以聲請人本件聲請更生
    ，不具備不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之法定要
    件，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
四、另目前銀行公會就曾經參加95年度債務協商毀諾之債務人，
    提供「個別協商一致性方案」使能再進行協商，聲請人倘有
    履債上之困難，尚非不得與國泰世華商業銀行股份有限公司
    等債權人，再次進行解決債務之商談，以謀求適當之履行條
    件。至於聲請人所預繳納之郵務送達費5,440 元，則待本件
    更生聲請事件確定後，如仍尚有剩餘，再予檢還聲請人，併
    此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
