【裁判字號】    98,訴,802
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第802號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第739號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒壹支
沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之安非他命吸
食器壹組內之第二級毒品甲基非他命殘渣（量微無法秤重）沒收
銷燬，安非他命吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案
之安非他命吸食器壹組內之第二級毒品甲基非他命殘渣（量微無
法秤重）沒收銷燬，注射針筒壹支、安非他命吸食器壹組，均沒
收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十六年間因施用第二級毒品案件經臺灣桃
    園地方法院以九十六年度毒聲字第一四七九號裁定送觀察、
    勒戒後認無繼續施用毒品之傾向，於九十七年四月三日釋放
    ，於同年月十二日執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因、
    甲基安非他命為毒品危害防制條例所列之第一級、第二級毒
    品，不得非法持有、施用，仍基於施用海洛因及甲基安非他
    命之犯意，先於九十八年一月十六日下午五時許，在臺北縣
    三重市○○路○段四十一巷五弄十四號三樓住處內以玻璃球
    吸食器施用第二級毒品甲基安非他命一次，又於同年月十七
    日上午在上開處所，以香菸燃燒之方式施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於九十八年一月十七日下午五時二十五分許，在
    上址為警查獲，並扣得其所有供其施用甲基安非他命所用含
    有第二級毒品甲基安非他命殘渣（量微無法秤重）之安非他
    命吸食器一組、其所有供其施用海洛因所用之注射針筒一支
    。經採集其尿液送驗後，發現呈嗎啡、甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上揭犯罪事實於本院審理時自白不諱，其
    於九十八年一月十七日經警查獲後採集尿液鑑驗結果，確呈
    甲基安非他命、嗎啡陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告各一紙在卷足證，又扣案之安
    非他命吸食器一組內之殘渣（量微無法秤重）經鑑驗後認係
    第二級毒品甲基安非他命，有臺北市政府警察局中山分局初
    步鑑驗報告單一紙在卷足證，足認被告前揭自白與事實相符
    ，堪予採信。又被告於九十六年間因施用第二級毒品案件經
    臺灣桃園地方法院以九十六年度毒聲字第一四七九號裁定送
    觀察、勒戒後認無繼續施用毒品之傾向，於九十七年四月三
    日釋放，於同年月十二日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份附卷可按，其於五年內再犯毒品危害防制條例
    第十條之罪，與毒品危害防制條例第二十三條第二項之起訴
    條件符合。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一級毒品罪及第二級毒品罪。其於施用前後持有第
    一級毒品海洛因及持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。爰分別審
    酌被告於觀察、勒戒執行完畢後未久復再犯本案，顯然先前
    所施之保安處分未收矯治之效，被告既無確實戒毒之決心，
    自應施以相當之刑罰，以期收教化之功能，兼衡其經查獲後
    一度避重就輕，顯示仍存僥倖心理，嗣後自知事證明確，未
    多為無謂辯解而坦承犯行，且其施用毒品犯行所生危害，主
    要以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益
    ，尚未查得重大直接危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
三、扣案之安非他命吸食器一組內之第二級毒品甲基安非他命殘
    渣（量微無法秤重），為本案查獲之毒品，又被告自承上開
    毒品為其供己施用之物，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項規定諭知沒收銷燬。扣案之安非他命吸食器一組、注射
    針筒一支，均為被告所有，分別供其施用甲基安非他命及海
    洛因使用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項、第
23條第2項，刑法第11條前段、第51條第5款、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
