【裁判字號】    97,訴,2333
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2333號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於九十八年四月七日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬玖仟伍佰伍拾參元，並九十七年
九月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾伍萬陸仟陸佰元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
壹、程序上理由
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：被告為原告之胞弟，為購置桃園縣中壢市○
    ○段第723 號地號土地及地上建物即門牌號碼為台北縣中壢
    市○○○街58號4 樓房屋（建號5030號）央求原告出借其名
    義購屋並向銀行辦理貸款，約定由原告於民國（下同）94
    年5 月3 日，以其名義向訴外人新竹國際商業銀行股份有限
    公司（於96年7 月與渣打國際商業銀行股份有限公司合併，
    並以渣打國際商業銀行股份有限公司為名在台灣營運，下稱
    渣打銀行）貸款新臺幣（下同）300 萬元，並以前開房地設
    定抵押權登記，約定由被告按月分期繳付本息，並按月繳納
    公共管理費1,200 元。詎被告自96年2 月3 日起，即未按前
    揭約定按期繳付貸款及社區管理費，致訴外人渣打銀行及精
    忠六村國宅社區管理委員會分別向請求核發支付命令，及訴
    請清償管理費，並經判決確定，經法院拍賣前揭不動產，桃
    園地方法院於97年3 月26日以96年度執光字第57461 號執行
    事件，就上開不動產以總價247 萬元拍定，因拍定價格顯低
    於執行債權人之債權總額，經核算執行債權人渣打銀行就該
    不動產拍賣價金受償後，尚不足743,153 元，該債權人就此
    不足受償部分，依法仍得就原告其餘財產執行以滿足其債權
    餘額，前開不動產亦積欠管理費26,400元，已如前述，原告
    屢經發函請求，被告均置之不理，爰依據兩造間契約之債務
    不履行法律關係，提起本訴，並聲明：被告應給付原告769,
    553 元，並自支付命令送達翌日起至清償日止，按週年利率
    百分之5 計算之利息。願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告方面
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三 、得心證之理由：
(一)當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自
  認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於他造
  主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
  不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定。但不
  到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限，民事訴訟法第
  280條第1項、第3項定有明文。原告主張之事實，已據其提出
  與所述相符之台灣桃園地方法院民事執行處金額計算分配表、
  存證信函、台灣桃園地方法院96年度壢簡字第1185號民事簡易
  判決為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
  日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信原告前揭主張為真實
  。
(二)原告依據契約關係提起本訴，請求如被告給付769,553元及自
  支付命令送達翌日即97年9月30日起算之法定遲延利息，即無
  不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    21   日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4    月    21   日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
