【裁判字號】    98,簡,2160
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5870號），本院判決如下：
   主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、賭資新臺幣肆佰
元，均沒收之。
丙○○、乙○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋
壹副、賭資新臺幣肆佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○之前案紀錄為：「
    甲○○前因賭博案件，經本院86年度簡字第122 號判處罰金
    新臺幣2000元確定」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之賭博罪。爰審酌被告等犯罪之動機、目
    的、手段，賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所
    肇危害，暨被告甲○○前有如上補充之賭博前科、被告丙○
    ○、乙○○、丁○○均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表4份在卷可佐，兼衡被告4人犯後均坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之象棋1副，為當場賭博之器具，賭資新臺幣400元則係
    在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條
    第2項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5870號
    被      告  丙○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路694巷73號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  63歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街99號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  64歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路407號
                        居基隆市信義區○○○街13號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段306巷11號
                        居臺北縣三重市○○路○段44巷15號2
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○、甲○○、乙○○及丁○○，於民國98年2月8日14時
    30分許，在臺北縣三重市○○路○段重新橋下計程車休息區
    之公眾得出入之場所，以象棋為賭具，並以俗稱「象棋麻將
    」方式賭博財物，賭法為每家拿4顆象棋，第1家則拿5顆象
    棋，自摸可向各家收取新臺幣（下同）30元，放槍者則需支
    付20元。嗣於同日15時許，在上開地點為警查獲，並扣得賭
    具象棋1副及賭資400元。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告丙○○、甲○○、乙○○及丁○○於警詢時及偵查中
      之自白。
    (二)現場位置圖1張及照片4張。
    (三)賭具象棋1副及賭資400元扣案可資佐證，被告等人罪嫌堪
      以認定。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○及丁○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之賭博罪嫌。扣案之象棋1副及賭資400元
    ，請依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              檢察官  黃  子  溎
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
