【裁判字號】    98,司促,6246
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司促字第6246號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人開麟實業有限公司、乙○○、丙○○發
支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就請求本票票面金額新臺幣肆佰萬元暨利息、違約金之聲請
駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人開麟實業有限公司、乙○○、丙○
    ○發支付命令，惟查債權人提出之本票到期日為98年5 月12
    日，尚未屆到期日，有本票影本附卷可稽。本件本票既未屆
    到期日，債權人依法尚無追索權可資行使。故債權人就此部
    分之聲請，於法不合，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另
    發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第四庭司法事務官  簡仁駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
