【裁判字號】    98,簡,2310
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5980號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之四色牌貳拾副、抽頭金新臺
幣貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪。爰審酌被告供給賭博場所及賭具供人賭博，不法牟
    取財物，且助長社會投機風氣，危害社會秩序，所為殊非可
    取，惟犯後坦認犯行，且念其犯罪所得非鉅，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、所生之危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之四色牌20副及頭金新臺幣200 元，分別係供被告犯罪
    所用及因犯罪所得之物，且均係被告所有，爰分別依刑法第
    38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第268條、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5980號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣林口鄉○○路○段282之3號
                        居臺北縣林口鄉○○路○段64號2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所之犯意，於民國97年7月
    起至98年2月1日止，借用友人位於臺北縣林口鄉○○路○段
    64號2樓之處所，提供該處作為賭博場所，並以其所有之四
    色牌為賭具，供不特定賭客賭博，其賭法為把玩四色牌，各
    家發18張牌後輪流出牌，湊足「8胡」即可胡牌，其餘賭玩
    者乃須支付胡牌者新臺幣（下同）300至400元不等，而每1
    副牌由甲○○抽頭100元。嗣於98年2月1日15時10分許，為
    警於上址查獲，適有賭客林朝賜、黃秀婷、涂葉邁、邱淑燕
    、王林翠娥、陳金珠6人在場賭博（林朝賜等人所涉犯違反
    社會秩序維護法案件，另由警察機關處理），當場扣得分屬
    上開賭客所有之賭資2,500元（賭客賭資部分，由警察機關
    依社會秩序維護法處理）及抽頭金200元、四色牌20副。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據︰
 （一﹚被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
 （二）證人林朝賜、黃秀婷、涂葉邁、邱淑燕、王林翠娥、陳
       金珠等人於警詢時之證述。
 （三）扣案之賭資2,500元、抽頭金200元、四色牌20副等物及
       扣押物品目錄表1紙。
 （四）現場照片9張及現場位置圖1紙在卷可稽，被告犯嫌足堪
       認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪。至扣案之賭具四色牌20副係被告所有而供
    本案犯罪所用之物，另抽頭金200元係被告所有犯罪所得之
    物，均業據其供明在卷，請分別依刑法第38條第1項第2款、
    第3款及同條第3項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日
                              檢  察  官  王乙軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
