【裁判字號】    98,簡,3056
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3056號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺及六合彩
簽注單壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266
    條第1 項之在公眾得出入之場所賭博罪。其與該真實姓名年
    籍不詳之成年人間，就上開犯行，具有犯意聯絡與行為分擔
    ，為共同正犯。被告自98年1 月某日起至98年3 月21日20時
    30分許為警查獲時止，反覆密接提供同一賭博場所以聚集不
    特定賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利
    益，顯見在主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告提供賭
    博場所、聚眾賭博、賭博等行為，本質上均分別具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪
    行為而成立之獨立犯罪型態之集合犯，同為包括一罪，應分
    別僅成立一罪。又被告以1 行為觸犯上開3 罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    載有期徒刑之執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甫於97年間因賭博案件為
    警查獲，再犯本案，顯然不知警惕，暨其犯罪之動機、目的
    、手段，聚眾賭博助長投機風氣並有害社會秩序，犯罪時間
    之長短，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之傳真機1 臺及六合彩簽注單1 張，均為被告所有供犯
    上開賭博等罪所用之物，業據其供認在卷，爰均依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第26
    8 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
