【裁判字號】    97,消債更,42
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定            97年度消債更字第42號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  魯惠良律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月二十一日上午十時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件債務人主張：債務人因積欠信用卡、現金卡、信用貸款
    等債務，於民國97年8月23日提出債權人清冊，以書面向最
    大債權金融機構玉山銀行申請前置協商，雙方於97年9月22
    日開始協商，惟協商不成立。債務人與配偶乙○○目前均於
    澎湖惠民醫院擔任職能治療師，因收入採論件計酬，每月收
    入各約5萬至6萬元，二人育有2名未成年子女丙○○、丁○
    ○，每月必要生活支出如下：膳食費15,000元、水電電信費
    5,000元、交通費8,000元、房租7,500元、房貸7,838元、丙
    ○○教養費1萬元、丁○○教養費15,000元，共計68,338元
    ，由債務人與配偶平均分攤，每人負擔34,000左右，經扣除
    支出後，債務人之收入僅餘2萬多元左右甚至更低，不足以
    清償134萬元之負債，有不能清償債務情事，且其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務
    人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財團法人金融
    聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、戶籍謄本、前置協商申請書、芃福法律
    事務所97年8月23日97芃福字第016號函及限時掛號函件執據
    、前置協商開始通知函、前置協商不成立通知書、債務人、
    乙○○95年至96年度綜合所得稅各類所得資料清單及全國財
    產稅總歸戶財產查詢清單、丙○○、丁○○全國財產稅總歸
    戶財產查詢清單、債務人及甲○○郵局存摺影本各1份等為
    證，並經本院依職權調閱本院97年度消債更字第44號（聲請
    人：乙○○）卷宗核對無誤，又查無債務人有消費者債務清
    理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                      民事庭法  官  陳介安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月21日上午10時公告。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                            書記官  呂黎明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
