【裁判字號】    97,易,78
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度易字第78號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
共      同
選任辯護人  魯惠良律師
上列被告等因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第845號），本院判決如下：
   主      文
本件公訴不受理。
   理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因合會問題而積欠告訴人丙○○
    會款，經告訴人於民國97年1月18日，向本院提出給付會款
    之民事訴訟，經本院於97年3月5日以97年度馬簡字第12號判
    決判命被告甲○○應給付告訴人丙○○新台幣（下同）215
    萬2000元及自97年1月23日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，並於97年5月7日確定。被告甲○○為免告訴人
    強制執行其所有坐落澎湖縣湖西鄉○○○段1234等地號土地
    及房屋等六筆不動產，於判決確定即將受強制執行之際，竟
    意圖損害告訴人之債權，與其妻即被告乙○○○基於毀損債
    權之共同犯意聯絡，兩人於97年7月8日一同前往澎湖地政事
    務所，由被告乙○○○為代理人，申請將登記在被告甲○○
    之上開不動產，以「夫妻贈與」為由移轉予被告乙○○○，
    並據以領得新的所有權狀，被告甲○○、乙○○○卻旋即於
    97年7月10日至戶政機關辦理離婚登記。告訴人丙○○於97
    年7月29日因欲申請強制執行而向財政部南區國稅局澎湖縣
    分局申請查詢被告甲○○名下不動產資料後，發現被告甲○
    ○名下上開六筆不動產已移轉予他人，因認被告2人共同涉
    犯刑法第356條毀損債權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○○毀損債權案
    件，起訴書認被告2人係共同觸犯刑法第356條毀損債權之罪
    ，依同法第357條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回本
    件告訴，有撤回告訴狀可稽，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
