【裁判字號】    97,消債更,53
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定            97年度消債更字第53號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月二十一日上午十時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件債務人主張：債務人前因積欠信用卡、信用貸款等債務
    ，曾於民國95年11月間依「中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制」與債權銀行成立協商，按協
    商內容，自95年12月起，每月須償還新臺幣（下同）17,368
    元。債務人當時職業為廚師，每月收入約3萬元，配偶乙○
    ○以打雜為業，每月收入約1萬多元，二人育有2名未成年子
    女，並與父母親同住，每月全家必要生活費用共約3萬元，
    即使有配偶共同分擔，扣除必要生活支出後仍無法償還協商
    金額，因此勉強償還至97年1月始毀諾。債務人有前開客觀
    上不可歸責於己之事由及不能清償債務情事，且其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務
    人所主張之上開事實，業據提出財團法人金融聯合徵信中心
    債務清理條例前置協商專用債權人清冊及信用報告、債務人
    清冊及相關提款單、借據、支票、本票影本共10份、財產及
    收入狀況說明書、協議書及無擔保債務還款計畫、債務人及
    配偶、父母、子女、兄弟姐妹之戶籍謄本與96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單與全國財產稅總歸戶財產查詢清單、丁
    ○商號與丙○小吃部課徵核定年檔查詢照片各1份等為證，
    並有臺灣銀行澎湖分行戊○○存戶資料查詢附卷可稽，又查
    無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，
    應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                      民事庭法  官  陳介安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月21日上午10時公告。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                            書記官  呂黎明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
