【裁判字號】    97,消債更,40
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定            97年度消債更字第40號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月二十一日上午十時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件債務人主張：債務人前因積欠信用卡、現金卡、信用貸
    款等債務，曾於民國95年5月間依「中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」與債權銀行成立協
    商，按協商內容，自95年6月起，每月須償還新臺幣（下同
    ）14,545元，並自96年2月起變更為14,543元。債務人當時
    身兼咖啡屋打工店員及貿易公司員工，每月收入約2萬元，
    ，配偶乙○○為臨時工，平均收入約2萬元，二人育有2名未
    成年子女，債務人須負擔之必要生活支出約11,500元，經扣
    除必要支出後，債務人之收入僅餘8,500元，無法償還協商
    金額，此為客觀上不可歸責於己之事由，因此勉強償還至96
    年12月始毀諾。目前債務人擔任烘培業服務人員，每月收入
    為18,000元，經扣除必要支出後仍有不能清償債務情事，且
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
    經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財
    團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人
    清冊、財產及收入狀況說明書、協議書及無擔保債務還款計
    畫、債務協商繳款明細、戶籍謄本、95及96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單與財產歸屬資料清單、護照、汽車行照等
    為證，並有修正後協議書及無擔保債務還款計畫、債務人入
    出境資料查詢等附卷可稽，又查無債務人有消費者債務清理
    條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                      民事庭法  官  陳介安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月21日上午10時公告。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                            書記官  呂黎明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
