【裁判字號】    98,聲,472
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第472號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第382號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至11所示重利及詐欺共十一罪所處之刑
暨減得之刑，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條定有明文。
二、受刑人甲○○因犯如附表編號1 至10所示重利罪（編號1 至
    10所示之最後事實審法院均更正為臺灣基隆地方法院，案號
    均更正為96年度易字第708 號，判決日期均更正為97.4.7）
    ，經臺灣基隆地方法院各判處暨減刑為如附表編號1 至10所
    示之刑，應執行有期徒刑1 年2 月，並經臺灣高等法院以上
    訴不合法駁回其上訴確定；又犯如附表編號11所示詐欺罪，
    經本院判處有期徒刑6 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折
    算1 日確定，有各該刑事確定判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上
    ，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
