【裁判字號】    98,消債清,17
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第17號
聲 請 人
即債務人  甲○○
代 理 人  歐陽志宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月五日上午十二時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1項、第3項分別定有明文
    。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命
    司法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條
    例第83條第1 項、第16條第1 項分別亦有明文。
二、查本件債務人因消費者債務清理條例事件，前經本院裁定開
    始更生程序，並定98年3 月27日為債權補報期間屆滿日，有
    本院97年度執消債更字第13號案卷所附送達證書足憑，則依
    上說明，債務人自應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生
    方案於本院。詎債務人逾期迄未提出更生方案，爰斟酌其負
    債狀況，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
本件裁定公告日期為民國98年4月22日。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
