【裁判字號】    98,聲,478
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第478號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（98年度訴字第129 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因涉犯偽造文書等案件，前經本院訊問
    ，並參酌卷證資料後，認其涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪
    之犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞
    ，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    5 款之規定，予以羈押。
二、聲請意旨略以：被告所犯案件業經審理終結，不欲上訴，而
    被告父親有心血管疾病要更換支架，又在外尚有工作薪資約
    一萬多元未領，實需於執行前妥善安排家中瑣事，安頓女友
    生活，故請求停止羈押等語。
三、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款、第3
    款分別定有明文。
四、本院經審閱全部卷證後，認聲請人原羈押原因尚未消滅，仍
    有繼續羈押之必要，而被告於本院訊問時，亦表示無法提出
    適當之保證金，且其實際上並未居住於戶籍地（即屏東縣屏
    東市○○路206 巷2 弄3 號），故羈押之必要性實無從以具
    保或限制住居等手段替代；再觀諸聲請人以其父親手術、安
    排家中瑣事，安頓女友生活為由聲請停止羈押，情雖可憫，
    惟以刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確保國家司法
    權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手段
    ，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，
    不能兩全，今本件前開羈押之必要既已存在，且核與刑事訴
    訟法第114 條各款所規定之情形不符。從而，聲請人之聲請
    為無理由，自難准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
