【裁判字號】    98,聲,462
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第462號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第65號、97年度毒偵字第754 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重零點公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國97年4 月19日下午2 時10分許，在屏東
    縣麟洛鄉○○路消防隊旁公墓產業道路，為警查獲其施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，並扣得其持有之甲基安非他
    命1 包（含袋重0.3 公克）之事實，業據其於警詢及檢察官
    訊問時坦承不諱。且該包甲基安非他命經警以台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司製造之簡易快速篩檢試劑檢驗，確呈
    甲基安非他命陽性反應，有屏東縣警察局屏東分局建國所查
    獲涉嫌毒品危害防制條例罪查獲毒品初步檢驗報告表1 紙附
    卷可稽。茲聲請人以被告施用甲基安非他命之犯行，業經觀
    察、勒戒執行完畢，並經為不起訴之處分（97年度毒偵字第
    574 號），就扣案之上開甲基安非他命1 包，聲請單獨宣告
    沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
