【裁判字號】    98,聲,477
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第477號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第376號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示毒品危害防制條例、偽造文書、竊盜、搶
奪、妨害公務及過失傷害共十三罪，應執行有期徒刑拾年柒月。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條定有明文。
二、受刑人甲○○因犯如附表編號1 至13所示毒品危害防制條例
    、偽造文書、竊盜、搶奪、妨害公務及過失傷害共十三罪，
    經本院各判處如附表編號1 至13所示之刑，均經確定，其中
    如附表編號1 至6 所示部分，前經本院以98年度聲字第23號
    裁定定其應執行刑為有期徒刑5 年7 月確定，而其中如附表
    編號6 至12所示部分，曾經本院以97年度易字第495 號判決
    定其應執行刑為有期徒刑4 年6 月確定，有各該刑事確定判
    決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察
    官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，
    經核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
