【裁判字號】    98,聲,362
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第362號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  RATHBURN  .
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第14號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品大麻種子貳拾肆顆（淨重零點伍貳公克，空包
裝重壹點玖捌公克）均沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按違禁物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨
    宣告沒收，同法第40條第2 項亦有明文。
三、查本件財政部臺北關稅局臺北支局於民國97年4 月8 日扣案
    之大麻種子30顆經送檢驗，抽樣其中6 顆以種子發芽試驗法
    栽種，結果均具有發芽能力，且發芽幼株經檢驗，均含第二
    級毒品大麻成分，而驗餘之大麻種子24顆，共重0.52公克，
    空包裝重1.98公克，有法務部調查局民國97年4 月29日調科
    壹字第09700161080 號鑑定通知書1 紙在卷可憑。則驗餘之
    大麻種子24顆，雖非屬毒品危害防制條例所規定之第二級毒
    品，仍屬違禁物無訛，是聲請人聲請單獨宣告沒收之，揆諸
    前揭說明，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
