【裁判字號】    97,訴,1678
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1678號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣屏東看守所
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月貳拾柒起延長羈押貳月，並續予禁止
接見通信。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，及有事實足認
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之；羈押被告，偵
    查中不得逾2 月，審判中不得逾3 月。但有繼續羈押之必要
    者，得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之
    規定訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款、第3 款、第108 條第1 項前段分別定有明文。
二、本件被告甲○○前經本院認其涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第1 項之販賣第一級毒品罪，犯嫌重大，所犯係最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，且有串證之虞，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款規定，自民國97年11月27日起執行羈押，禁止接見通
    信，並於98年2 月27日延長羈押。
三、查被告甲○○於本院準備程序中矢口否認有何販買毒品之犯
    行，惟有證人乙○○於警詢之供述、復有通訊監察譯文、扣
    案之毒品及鑑定報告等在卷可憑，足認被告犯罪嫌疑重大，
    且起訴書所記載向被告購買毒品之證人乙○○，亦未曾於審
    判程序中出庭具結作證，釐清被告之犯罪事實。是以，被告
    之犯罪嫌疑重大，且上開證人未經到院接受交互詰問，且其
    所犯者又為死刑或無期徒刑之重罪，故被告實有為減輕自己
    刑責，而勾串證人之虞。本院經訊問被告後，為確保將來審
    判程序之順利進行及刑事之執行，審酌比例原則及必要性原
    則，因認其羈押原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，故自
    98年4 月27日起，再延長羈押2 月，且應於此段期間內禁止
    接見通信，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  吳永宋
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                      書記官  張婉郁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
