【裁判字號】    98,聲,395
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第395號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第73號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含袋毛重零點陸公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國97年3 月12日凌晨1 時30分許，在屏東
    縣屏東市○○路617 號「大都會網咖」前為警查獲其施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，並扣得其持有之甲基安非他
    命2 包（含袋毛重0.6 公克）之事實，業據其於警詢及檢察
    官訊問時坦認不諱。且扣案之甲基安非他命2 包，經警以台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之毒品簡易快速篩檢
    試劑檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應，有屏東縣警察局屏
    東分局崇蘭派出所查獲涉嫌毒品防制條例毒品初步檢驗報告
    表1 紙附卷可稽，確為毒品危害防制條例規定之第二級毒品
    。茲聲請人以被告施用毒品甲基安非他命之犯行，業經觀察
    、勒戒及強制戒治執行完畢，並經為不起訴之處分（98 年
    度戒毒偵字第21號），就扣案之上開甲基安非他命2 包，聲
    請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵無不合，應予准
    許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
