【裁判字號】    97,執消債清,12
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          97年度執消債清字第12號
聲  請  人
即債務人    乙○○○○○○
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  戊○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  丁○○
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
相  對  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  己○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
代  理  人  甲○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
代  理  人  丙○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院於民國（
    下同）97年11月24日裁定債務人自97年12月5 日上午10時起
    開始清算程序在案，有上開裁定正本一件附卷可稽。再查，
    依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，債務人已無任
    何財產，並參酌財政部台灣省南區國稅局財產歸屬資料清單
    、94年、95年綜合所得稅各類所得資料清單、本院職權查詢
    其稅務電子閘門財產所得明細，堪認本件債務人之財產已不
    敷清償本條例第108 條各款所定之財團費用及債務，若繼續
    進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依首揭規定裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                民事執行處  司法事務官  蘇聰藝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書  記  官  張文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
