【裁判字號】    98,聲,243
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第243號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第46號），本院裁定如下：
    主   文
扣案之四色牌貳副及賭資新臺幣伍拾元，均沒收。
    理   由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。另違禁物或專科沒收之物得單獨宣告
    沒收；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項分別定有明文。
三、查被告丙○○、乙○○、甲○○基於賭博之犯意，於民國98
    年1 月16日下午3 時許，在屏東縣潮州鎮中山公園內公共場
    所，以四色牌賭博財物，賭法為每人發20張牌，先對完10對
    對子者胡牌，其他輸家則須交付新台幣10元予胡牌者，嗣於
    同日下午3 時50分許，為警在上開地點當場查獲，並扣得供
    渠等賭博使用之四色牌2 副及賭資新台幣（下同）50元之犯
    行，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查後，業經該署檢
    察官依刑事訴訟法第253 條規定，以98年度偵字第743 號為
    不起訴處分確定。則扣案之賭具四色牌2 副及賭資50元，為
    被告三人所有供犯罪所用之物，且係當場賭博之器具與在賭
    檯財獲之財物，依刑法第40條第2 項、第266 條第2 項及刑
    事訴訟法第259 條之1 規定，均可單獨宣告沒收。揆諸前揭
    說明，本件聲請人之聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、刑法第40條第2
    項、第266 條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    22     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
