【裁判字號】    98,聲,459
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第459號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第76號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘含袋重零點貳柒公克），
沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒，於民國96年8 月23日入臺灣桃園看
    守所附設勒戒處所執行，並於同年10月17日因無繼續施用毒
    品傾向而釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵字第2460號為不起訴處分在案之事實，有該不起訴處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。惟被告於前
    述觀察、勒戒期間，因另案於96年9 月27日借提至臺灣桃園
    地方法院開庭，並於當日下午還押臺灣桃園看守所附設勒戒
    處所時，經該所人員在其所穿著之布鞋鞋墊內查獲海洛因1
    包（驗前含袋重0.328 公克，驗餘含袋重0.327 公克）乙節
    ，有臺灣桃園看守所96年12月7 日桃所戒字第0960705067號
    函1 紙及臺灣桃園監獄收容人自白書2 份附卷可依，堪認為
    實在。而該包海洛因經送檢驗，檢出海洛因成分，確為毒品
    危害防制條例規定之第一級毒品，有行政院衛生署管制藥品
    管理局鑑定書在卷可稽，為違禁物無訛。茲聲請人以被告前
    述經查獲持有第一級毒品海洛因之犯行，其期間係在上述觀
    察、勒戒執行期間內，依法不得對其另行提起公訴或為不起
    訴處分而簽結，爰就扣案之上開海洛因1 包，聲請單獨宣告
    沒收銷燬之，揆諸前揭說明，並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
