【裁判字號】    97,保險,11
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度保險字第11號
上  訴  人  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  吳春生律師
上訴人與被上訴人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國
98年3 月24日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額
為新臺幣3,000,000 元，應繳裁判費新臺幣46,050元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於
本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭        法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
