【裁判字號】    98,聲,415
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第415號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第51號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹拾包（驗餘含袋重點伍捌
公克），均沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國87年10月31日中午12時20分許，在屏東
    縣長治鄉○○路86巷25號住處，經警查獲其施用第二級毒品
    甲基安非他命，並扣得甲基安非他命10包（驗前含袋重3.58
    7 公克，驗餘含袋重3.583 公克）之事實，業據其於警詢時
    坦認不諱，且扣案之甲基安非他命，經送檢驗，確檢出甲基
    安非他命成分，屬毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，
    有行政院衛生署管制藥品管理局98年2 月27日管檢字第0980
    001877號鑑定書在卷可憑。茲聲請人以被告施用甲基安非他
    命之犯行，業經裁定觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，並經
    為不起訴之處分，就扣案之上開甲基安非他命10包，聲請單
    獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
