【裁判字號】    97,執消債更,178
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         97年度執消債更字第178號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
債  權  人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳裕璋
代  理  人    丁○○
債  權  人    勞工保險局
法定代理人    蔡吉安
代  理  人    丙○○
債  權  人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    蔡慶年
代  理  人    丙○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    高朝陽
債  權  人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    洪信德
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    周榮生
債  權  人    友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人    雷信堅
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    乙○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」且「法院為認可之裁
    定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費者債
    務清理條例 (下稱本條例)第60 條第1 項、第2 項及第62條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年10月22日以97年度消
    債更字第503 號裁定開始更生程序在案，而其所提如附件一
    所示之更生方案，經本院於98年3 月11日以屏院惠民執宙字
    第97執消更178 號函請10位債權人於文到10日內，就債務人
    所提之更生方案內容，以書面確答是否同意。本件有債權人
    友邦國際信用卡股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限
    公司、萬泰商業銀行股份有限公司及國泰世華商業銀行股份
    有限公司表示不同意，惟人數並未過半，且不同意債權人之
    債權占總債權額為37.93%，亦未達總債權額之2 分之1 ，則
    依本條例第60條第2 項之規定，附件一所示之更生方案業經
    債權人會議可決，並有更生方案、陳報狀及送達證書在卷足
    憑。另債權人中國信託商業銀行股份有限公司及台新國際商
    業銀行股份有限公司於陳報狀中並請求於債務人更生條件全
    部履行完畢前之生活程度應加以限制乙節，為促使債務人履
    行更生方案並謀求其經濟生活之重生，債權人所請核有理由
    ，爰生活限制如附件二。
三、據上，債務人所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、
    可行，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                          司法事務官  王佑如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                            書  記  官  徐建功

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
