【裁判字號】    98,簡上,49
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡上字第49號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
右上訴人因違反商標法案件，不服本院97年度簡字第2310號中華
民國97年12月31日刑事簡易判決（97年度偵字第5811號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以原審量刑過重
    ，請求從輕量刑云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之商標法第82條之罪，其法定刑
    為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣5 萬元以下罰
    金，原審量處被告有期徒刑3 月併諭知如易科罰金之折算標
    準，認事用法均無不當，量刑亦臻適，上訴意旨謂量刑過重
    云云，自無理由，應予駁回。
三、末按被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，且已
    與告訴人公司達成和解並賠償損害，有和解書影本1 紙附卷
    可稽，本院信被告等經此偵審程序及原審刑之宣告，當知所
    警惕，無再犯之虞，爰予諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、被告甲○○經合法傳喚無正當理由而不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決。
據上論斷，依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第371
條、刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  陳怡先
                                      法  官  李珮妤
不得上訴。
論罪法條：商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                      書記官  史安琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
