【裁判字號】    98,聲,450
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第450號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第68號、97年度毒偵字第2196號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（含袋毛重貳點壹肆公克）
，均沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國97年10月4 日晚上6 時30分許，在屏東
    縣內埔鄉○○路○段隘寮國小前，經警查獲其施用第二級毒
    品甲基安非他命，並扣得甲基安非他命5 包（含袋毛重2.14
    公克）之事實，業據其於警詢、偵查中及本院訊問時坦承不
    諱，且扣案之甲基安非他命5 包，經警依台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司製造之檢驗快速篩檢試劑檢驗，結果呈甲
    基安非他命反應，有屏東縣警察局內埔分局查獲違反毒品危
    害防制條例案毒品初步檢驗報告單在卷可憑。茲聲請人以被
    告施用甲基安非他命之犯行，業經裁定觀察、勒戒執行完畢
    ，並經為不起訴之處分，就扣案之上開甲基安非他命5 包，
    聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，並無不合，應予
    准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
