【裁判字號】    98,聲減,23
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲減字第23號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反選舉罷免法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（98年度聲減字第19號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之
行使罪，所宣告有期徒刑部分減為有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；所宣告褫奪公權部分，
減為褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國94年11月29日犯妨害投
    票罪，經本院以94年度選訴字第1005號（偵查案號：臺灣新
    竹地方法院檢察署94年度選偵字第60號等）判決判處有期徒
    刑6月，禠奪公權3年，緩刑5 年，並經本院以98年度撤緩字
    第11號裁定撤銷緩刑確定在案。經查犯罪時間在96年4 月24
    日以前，所犯為刑法第143條第1項、修正前公職人員選舉罷
    免法第90條之1第2項等罪（聲請書漏載修正前公職人員選舉
    罷免法第90條之1第2項該罪），核與中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1
    項聲請裁定減刑，並依同條例第9 條諭知易科罰金之折算標
    準等語。
二、經查，本件受刑人經本院以94年度選訴字第1005號判決判處
    有期徒刑6月，褫奪公權3年，緩刑5 年，嗣經本院以98年度
    撤緩字第11號裁定撤銷緩刑5 年之宣告確定，此有本院98年
    度撤緩字第11號裁定在卷可參，本件聲請核無不合，應予准
    許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款
    、第8條第1項、第14條，修正前刑法第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書 記 官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
