【裁判字號】    98,聲減,24
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲減字第24號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄2號
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第20號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯教唆共同以其他非法方法，剝奪人之行動自由罪，減
為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國94年7 月19日犯妨
    害自由罪，經本院以96年度易字第48號（偵查案號：臺灣新
    竹地方法院檢察署95年度偵字第629號）判決判處有期徒刑6
    月，緩刑3 年，並經本院以98年度撤緩字第18號裁定撤銷緩
    刑確定在案。經查犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯刑法
    第302條第1項之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項聲請裁定
    減刑，並依同條例第9條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經查，本件受刑人經本院以96年度易字第48號判決判處有期
    徒刑6月，緩刑3年，嗣經本院以98年度撤緩字第18號裁定撤
    銷緩刑3 年之宣告確定，此有本院98年度撤緩字第18號裁定
    在卷可參，本件聲請核無不合，應予准許，爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款、第8條第1項，修正
    前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
