【裁判字號】    98,消債更,51
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第51號
聲  請  人  甲○○
                        162.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補正如附件所載之事項，如
逾期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書  記  官  曾柏方
附件：
一、補繳聲請費新台幣（下同）1,000元。
二、預納郵務送達費2,380元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
三、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
四、提出聲請人自97年10日起迄今之薪資明細表及薪資轉帳明細
    資料影本。
五、陳報聲請人子女丁○○、乙○○之每月收入數額，並提出相
    關證明文件及其全國財產總歸戶財產查詢清單。
六、陳報聲請人之前夫丙○○是否分擔子女之扶養費？數額為何
    ？
七、查報：麗儀服飾實業股份有限公司與貴婷國際流行服飾有限
    公司係何關係？何以勞保資料記載投保之公司係貴婷國際流
    行服飾有限公司，惟提出之薪資明細表確記載為麗儀服飾實
    業股份有限公司之薪資明細表？是否聲請人係在該二家公司
    均有任職？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
