【裁判字號】    98,聲,266
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第266號
聲  請  人  乙○○
即債務  人              巷5弄.
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
即債權  人
上列當事人間因本院九十七年度裁全字第四四四號聲請假扣押事
件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    五百二十九條第一項定有明文，是此項規定，係限於裁定准
    予假扣押後，本案訴訟尚未繫屬者而言，苟本案已繫屬於法
    院或經法院判決確定者，自無依債務人之聲請，命債權人於
    一定期間內起訴可言。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產
    ，經本院以九十七年度裁全字第四四四號裁定，准許相對人
    供擔保後，得對聲請人之財產，在新台幣（下同）三十八萬
    元之範圍內予以假扣押在案，惟相對人迄未向法院提起本案
    訴訟，爰依民事訴訟法第五百二十九條之規定，聲請本院裁
    定命相對人於一定期間內起訴等情。
三、經查，聲請人主張相對人聲請本院，經本院以97年度裁全字
    第444號假扣押裁定，准許於相對人供擔保新台幣十三萬元
    情況下，裁定對聲請人之財產在三十八萬元之範圍內予以假
    扣押之情，固據本院調閱本院九十七年度裁全字第四四四號
    事件卷宗查明屬實，惟查，相對人就其聲請前述假扣押裁定
    所欲保全之本案請求，已於97年6月27日向本院對本件之聲
    請人提起訴訟，並請求相對人給付其三十八萬元，且雙方嗣
    後並已於九十七年九月九日達成訴訟上調解，其中本件之聲
    請人同意給付本件之相對人二十五萬二千元，而本件之相對
    人並同意拋棄其餘之請求之情，已據調取本院九十七年度竹
    簡調字第一七八號事件卷宗查明無訛，故本案請求業已訴訟
    繫屬，且雙方既已達成訴訟上之調解，依民事訴訟法第四百
    十六條第一項之規定，雙方間就金額之給付部分，即等同發
    生確定判決之同一效力，是相對人並無迄未起訴之情形，且
    其就其餘之請求既已拋棄，即無從再行起訴請求，則參諸前
    開說明，自無再命相對人於一定期間內起訴之必要，是本件
    聲請於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費1000元）
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
