【裁判字號】    98,竹簡,45
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          98年度竹簡字第45號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第5829號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行補充：「
    …某檳榔攤（詳細地址詳卷），『利用與甲○因購買香菸發
    生爭執之機會』，意圖性騷擾，…」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯違反性騷擾防治法第25條第1 項之意圖性
    騷擾乘人不及抗拒而觸摸其胸部罪。爰審酌被告為逞一己私
    慾，竟利用與甲○爭執之機會，趁甲○不及抗拒之際，觸摸
    甲○之胸部，顯不尊重他人對於身體之自主權利，所為實無
    足取，且於本院審理時否認犯罪，態度甚差，毫無悔意，迄
    今未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  新竹簡易庭   法  官   蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                               書記官   朱苑禎
附錄本件論罪科刑之法條：
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
