【裁判字號】    98,司聲,51
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第51號
聲  請  人  宏捷科技股份有限公司
                        6號
法定代理人  甲○○
                        路6號.
相  對  人  源通科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        9號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一一八號提存事件，聲請人所提存華南商
業銀行可轉讓定期存單四紙，面額各為新臺幣壹佰萬元，合計新
臺幣肆佰萬元之擔保金，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本
    院96年度裁全字第2713號民事裁定為擔保假扣押之執行，曾
    提供華南商業銀行可轉讓定期存單4紙，面額各為新臺幣（
    下同）1,000,000元、1,000,000元、100,000元、1,000,000
    元，合計4,000,000元為擔保金，並以本院97年度存字第118
    號提存事件提存後，聲請本院對相對人之財產實施假扣押執
    行在案。茲因聲請人撤回假扣押執行程序，本件訴訟業已終
    結；而聲請人亦依據民事訴訟法第一百零四條第一項第三款
    規定，經聲請人定二十日以上期間，催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，為此請求准予依法返還前開提存之
    擔保物等語，並提出本院97年度存字第118號提存書、國庫
    保管品收受證明書、98年2月23日新院雲97執全武字第74號
    函、台中民權路郵局670號存證信函及其回執一件 (以上均
    為影本)等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院96年度裁全字第2713號假扣押事件（含97
    年度執全字第74號假扣押執行事件）、97年度存字第118號
    擔保提存事件等卷宗核閱無訛，堪認聲請人前開所述屬實，
    本件假扣押執行程序既已撤回，依首揭說明，符合廣義訴訟
    終結要件，聲請人復已定相當期間通知受擔保利益人即相對
    人等行使權利而不行使，從而，聲請人聲請返還前開提存之
    擔保金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
