【裁判字號】    98,訴,86
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度訴字第86號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丙○○間因年98年度訴字第86號
分割共有物事件，上訴人提起上訴，查本件訴訟標的價額核定為
新台幣（下同）796,400 元，應徵第二審裁判費13,050元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
就訴訟標的價額之核定，得於收受本裁定後十日內提起抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
