【裁判字號】    96,訴,482
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第482號
上  訴  人  王泉鑫即順發工程行
被  上訴人  泰菱系統工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，上訴人對於中華民國98年2 月27日
本院96年度訴字第482 號判決不服提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。次按提起上訴，應以上訴
    狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院為之：（一）當
    事人及法定代理人。（二）第一審判決及對於該判決上訴之
    陳述。（三）對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或
    變更之聲明。（四）上訴理由；而上訴理由應表明下列各款
    事項：（一）應廢棄或變更原判決之理由。（二）關於前款
    理由之事實及證據；又上訴不合程式或有其他不合法之情形
    而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期
    間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第441 條、第 442
    條第2 項分別定有明文。前開規定，於簡易事件之上訴程序
    準用之，民事訴訟法第436 條之1 第3 項亦有明文。
二、經查，本件上訴人提起第二審上訴，未於上訴狀中表明上訴
    聲明及系爭訴訟標的價額，亦未據載明對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，且未據上訴人繳納第
    二審裁判費，於法不合。經本院於民國98年3 月27日裁定，
    限上訴人於收受本裁定後7 日內補正具體之上訴聲明及上訴
    理由，並向本院繳納裁判費，此項裁定已於同年4 月2 日送
    達，上訴人逾期迄今仍未補正，有該裁定、送達證書在卷可
    稽，揆諸上開法條，本件上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  審判長法  官  蔡孟芳
                                    法  官  高敏俐
                                    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                    書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
