【裁判字號】    98,消債更,77
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第77號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃正琪律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人勞保被保險人投保資料表，並按時間順序，列表說明
   債務人自96年1 月起迄今所有工作內容、來源（即僱主）、
   實際收入金額，並提出薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本
   （二者皆須提出）。縱於打零工期間，未申報所得或無薪資
   證明文件，亦應說明平均月收入金額，不得以國稅局所得資
   料清單代替。
2、債務人於居住現址前之居住地址，自何時起居住現址，戶籍
   地與債務人之關係為何，為何人所有，並提出土地及建物登
   記謄本。
3、債務人所租賃房屋坪數，供何人居住，如何分擔租金及水、
   電費用，並提出所有居住人收入證明。
4、曾國棟全戶戶籍謄本 (記事勿省略)， 現居住地址，與何人
   同住，其所有扶養義務人之收入證明（薪水帳戶存摺薪資單
   影本），如何分擔扶養費用，及其實際支出之扶養費。若未
   支出，應釋明其未能支出之原因。
5、曾國棟因右足病變致全無工作能力之診斷證明書或其他證明
   文件，是否全無工作，並說明是否領有殘障津貼及金額。
5、豐銀行以債務人「未能接受顯足以負擔之還款方案」而開
   立前置協商不成立通知書。債務人應詳述協商過程，並說明
   過程中債務人及豐銀行曾提出之還款方案，與未能接受還
   款方案之具體理由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
