【裁判字號】    98,補,189
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第189號
原      告  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  蔡文燦律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳世源律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件原告第1 項聲明主張財產損害新臺幣陸佰萬元，應徵第
一審裁判費新臺幣陸萬零肆佰元，第2 項請求登報道歉之非財產
權請求部分，應徵裁判費新臺幣仟元，合計應繳新臺幣陸萬
仟肆佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
