【裁判字號】    98,聲,682
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第682號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第386號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年1 月7 日
    修正，並自95年7 月1 日施行，依修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，而裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，依刑法
    第51條定應執行刑時，亦應為新舊法比較，依修正後刑法第
    2 條第1 項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95
    年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑
    人於裁判確定前犯附表所示之罪，其中編號1 之犯罪時間於
    修正後刑法施行之前，而編號2 之犯罪時間係於修正後刑法
    施行之後。依修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款則
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較新
    舊法之結果，修正後刑法第51條第5 款並未較有利於受刑人
    ，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑法
    第51條第5 款規定，定其應執行刑。
三、次查受刑人甲○○犯如附表所示各罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均已確定在案，有各該刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。其中附表編號1 所宣告
    之刑，雖於97年4 月15日易科罰金執行完畢，惟按二裁判以
    上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行
    完畢，因與刑法第54條及司法院院字第1304號解釋所謂僅餘
    一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行
    之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察
    官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業
    經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。至已
    執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除
    之，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院81年度臺抗字第
    464 號、86年度臺抗字第472 號裁定參照）。是本院仍應依
    法就受刑人所犯附表之罪所處之刑，定其應執行之刑。復按
    修正後刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7
    日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符
    合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修
    正之刑法第41條第2 項規定。」，本件受刑人所犯如附表編
    號1 之罪，其犯罪時間在刑法修正施行前，所犯如附表編號
    2 之罪，犯罪時間則在刑法修正施行後，所犯附表編號1 、
    2 之罪均符合易科罰金之規定，雖所定應執行刑已逾6 月，
    依上開規定，仍應依修正前刑法第41條第2 項規定，就所定
    應執行刑部分諭知易科罰金之折算標準。又修正前刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，易科
    罰金折算標準則依95年7 月1 日修正刪除前之罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，即以銀元300 元折算1 日，折算為新臺幣後，以新臺幣90
    0 元折算1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，易科罰金。」，經比較上開修正前後之規
    定，自以修正前刑法第41條第1 項前段之易科罰金折算標準
    較有利於受刑人。
四、綜上述，本院審核認上開聲請為正當，依上開說明，比較新
    舊法結果，應依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
