【裁判字號】    98,易,132
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第132號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳怡均律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第9172號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人3327HV9706（真實姓名年籍資料詳卷）告訴被
    告甲○○違反性騷擾防治法案件，起訴書認係觸犯性騷擾防
    治法第25條第1 項之罪，依同法第25條第2 項之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀乙
    紙附卷可參，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
