【裁判字號】    98,消債更,113
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第113號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  顏瑞成律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應
    駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
  機制協議書、還款計劃書。
2.說明債務人於戶籍地外另行租屋居住之必要性。
3.依債務人提出之房屋租賃契約書影本所載，承租人係債務人與
  前配偶張庭芝，請說明債務人與前配偶是否仍共同居住？目前
  共同居住之人共有幾人（並陳明其姓名、與債務人之關係）？
  目前承租房屋之坪數？其他共同居住之人之工作內容及每月實
  際收入情形？渠等與債務人如何分攤每月租金及共同生活必要
  支出？有何承租每月租金高達新臺幣（下同）11,200元房屋之
  必要性？並提出所租賃房屋（即臺北縣八里鄉○○路○ 段255
  巷10號1 樓）之最新建物登記謄本、債務人實際支付每月租金
  11,200元之證明。
4.債務人稱96年底遭東源物流事業股份有限公司強迫離職乙節，
  請說明是否領有失業給付？每月若干元？並提出相關證明文件
  。
5.說明債務人自97年1 月迄今之薪資結構（如本薪、獎金、紅利
  ），並提出債務人勞工保險被保險人投保資料表、自民國96年
  2 月迄今之薪資單、自96年2 月迄今所有在郵局、金融機構所
  開立存款帳戶（含薪資轉帳帳戶）之存摺封面及內頁影本（須
  附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前
  一日止）。若領取薪資方式為收受現金，則債務人應提出雇主
  簽名與蓋章之切結書（應含公司名稱及地址、負責人之姓名、
  身分證統一編號、地址、電話、債務人之職稱及每月薪資數額
  ）。
6.說明債務人之前配偶張庭芝現職工作內容及每月收入狀況？與
  債務人如何分攤子女扶養費（含教育費）？並提出相關證明文
  件。如未分攤，請說明其原因。
7.說明應受扶養人林宛柔是否申請就學貸款？並提出相關證明文
  件。如未申請，請一併說明其原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
