【裁判字號】    98,審訴,313
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第313號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2197號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：甲○○於民國88年間因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於89年8 月11日強
    制戒治執行完畢，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以89年
    度戒毒偵字第112 號為不起訴處分確定。復於90年間，因竊
    盜案件，經本院以90年度簡字第1634號判決處有期徒刑5 月
    確定。又於同年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治
    處所強制戒治，刑責部分則經本院以90年度訴字第386 號判
    決處有期徒刑1 年、6 月確定，上開3 罪，經本院裁定應執
    行有期徒刑1 年9 月確定。嗣戒治成效經評定為合格，而無
    繼續戒治之必要，經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，詎其於保護管束期間，復因施用毒品案件，違反保
    護管束應遵守事項情節重大，經本院裁定撤銷停止戒治，令
    入戒治處所施以強制戒治，並以91年度易字第856 號判決處
    有期徒刑8 月、3 月確定。復於92年間因施用毒品案件，經
    臺灣高等法院以92年度上訴字第3978號判決處有期徒刑1 年
    確定。而上開3 罪經裁定應執行有期徒刑1 年9 月確定。經
    送監執行強制戒治，於92年7 月28日強制戒治執行完畢，經
    接續執行前開有期徒刑，於94年10月26日縮短刑期假釋出監
    ，嗣於95年7 月31日縮刑期滿假釋未經撤銷，視為執行完畢
    。詎猶不知悛悔，於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年6 月7 日中午12時許，在其母親位於臺北市○
    ○區○○街50號7 樓之住處內，先以將海洛因摻入香菸點燃
    施用之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，再以將甲基安非
    他命置於鋁箔紙上燃燒吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。被告於本院準備程序及審理時自白施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，核
    與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於
    施用第一、二級毒品前持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分
    論併罰。再被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應依法加重
    其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，且經強制戒治程序
    仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，，
    然被告係傷害自身健康，分別施用第一級毒品、第二級毒品
    僅各1 次，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。至
    被告施用第二級甲基安非他命所使用之鋁箔紙，已丟棄無蹤
    ，業為被告於本院供承明確，爰不另宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
