【裁判字號】    97,消債更,904
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第904號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁
    回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人自民國95年11月之收入變動情形、目前薪資結構（
  如本薪、獎金、紅利等），並提出97年6 月迄今之薪資單、95
  年11月迄今所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶（含薪資轉
  帳帳戶）之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存
  摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
2.說明債務人自何時開始領取低收入補助及身心障礙補助。
3.說明應受扶養人魏學吟、乙○○○是否領有老人年金？勞退給
  付？各若干元？並提出相關證明文件。
4.說明其他依法應扶養魏學吟、乙○○○之扶養義務人（即債務
  人之弟）目前工作內容及每月實際收入情形，並提出相關證明
  文件。
5.說明應受扶養人魏學吟、乙○○○之財產歸屬資料清單中，關
  於陽信商業銀行股份有限公司「投資」之原因、資金來源。並
  說明渠等有何不能維持生活之情事。
6.說明債務人所陳報扶養費之計算明細及各細項金額。
7.說明債務人配偶張小青既負責家管，則債務人何以仍需支出應
  受扶養人魏妤珊每月扶養費新臺幣（下同）5,000 元。
8.說明每月雜支4,000元至5,000元之計算明細及各細項金額。
9.說明所租賃房屋之坪數？供何人居住？有何承租每月租金高達
  15,000元房屋之必要性？若有其他居住人，應說明其工作內容
  、每月收入狀況、每月與債務人如何分擔租金15,000元及共同
  生活必要支出（如水、電、瓦斯、電話費等）。並提出所租賃
  房屋之最新建物登記謄本。
10.提出債務人之機車行照，及以債務人為要保人之人壽保險、儲
  蓄性、投資性保險契約書，並陳報現有保單價值準備金之金額
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
