【裁判字號】    97,訴,131
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第10296 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知「風箏」、「思相枝」
    、「蝴蝶夢」、「堅持」及「送行」等5 首歌曲，均為豪記
    影視唱片股份有限公司（下稱豪記公司）享有著作財產權之
    音樂著作，非經該公司之同意或授權，不得任意公開演出或
    重製，竟意圖牟利，自民國95年8 月間起，未經豪記公司之
    同意或授權，擅自重製上開歌曲於金嗓牌伴唱機內後，與李
    慶雲（另經檢察官為不起訴處分）約定按投幣點唱之金錢對
    分即俗稱「拆臺」之方式，置放在李慶雲所營臺北縣淡水鎮
    泉州厝26之3 號「大屯花卉農園」內，供該店內不特定客人
    點唱，以重製之方式侵害豪記公司之著作財產權。嗣於96年
     8月7 日下午2 時50分許為警在上址查獲，並當場扣得金嗓
    牌伴唱機（含CF卡）1 臺、點歌目錄集1 本及遙控器1支 等
    物，始查悉上情。因認被告涉犯著作權法著作權法第91條第
    2 項之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，法院應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件公訴人認被告甲○○上開所為係涉犯著作權法第91條第
    2 項之罪嫌，惟依同法第100 條前段規定，此項罪名須告訴
    乃論。經查，告訴人豪記公司就本件係由告訴代理人乙○○
    於警詢中陳明伊代表豪記公司對李慶雲提出違反著作權法告
    訴等語，並提出被告為大屯花卉農園（負責人李慶雲）之刑
    事告訴狀，有96年8 月7 日警詢筆錄及刑事告訴狀各1 份在
    卷可考（見偵查卷第13、21頁），而於偵查中告訴人亦未再
    表示對被告提出本件告訴之意，且告訴人上開對李慶雲所提
    出告訴之效力依法未及於被告，是認告訴人豪記公司就本件
    並未對被告提出告訴，依照前開法條之規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  劉秉鑫
                                      法  官  黎惠萍
                                      法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
