【裁判字號】    98,訴,476
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第476號
原      告  甲○○
一、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告庚辰龍實業有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
  (一)經查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰柒拾貳萬仟伍佰元，
    應繳裁判費新臺幣貳萬捌仟零貳拾柒元，扣除前繳支付命令
    裁判費新臺幣壹仟元，尚應補繳新臺幣貳萬柒仟零貳拾柒元
    。
  (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及所用
    證據，並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
