【裁判字號】    98,消債更,22
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第22號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  李詩楷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件，並為
    補充陳述之必要，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回
    其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.最新房屋租賃契約書影本。
      2.債務人配偶趙俊龍近二年綜合所得稅各類所得資料清單
        及最近一個月之財產歸屬資料清單影本、債務人95年綜
        合所得稅各類所得資料清單。
      3.釋明債務人現職工作所從事之內容及收入狀況為何與證
        明（在職證明、薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
        得稅結算申報書）。
      4.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      5.債務人清冊。若無，亦請載明。
      6.補充陳述事項：
        (1)釋明承租房屋之原因、坪數、居住成員及戶籍址房屋
          坪數、現居住成員。
        (2)陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何？
          又每月可償還之數額為何？若裁定更生開始，則債務
          人之更生方案（應含清償金額、分期清償方法、最終
          清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
