【裁判字號】    98,聲,693
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第112 號、98年度
戒毒偵字第16號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾包（合計淨重零點伍壹公克，空包裝
總重貳點零肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，此為毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，刑法第40條第2 項所明定。
二、聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局士林分局於民國97年
    1月2日以北市警士分刑字第09730000500 號移送書報告被告
    甲○○違反毒品危害條例案件，被告經依本院裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣於97年12月5 日因其
    成效經評定為合格，已無繼續強制戒治之必要而停止戒治釋
    放出所，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於98年2 月27日
    以98年度戒毒偵字第16號為不起訴處分在案。惟扣案之海洛
    因10包（淨重0.51公克）經檢出含第一級毒品海洛因成分，
    此有法務部調查局濫用藥物實驗室97年3 月20日調科壹字第
    09723015160 號鑑定書1 紙在卷可稽，上開扣案物因屬違禁
    物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬。
三、經查，上開扣案毒品均係第一級毒品海洛因一節，業經被告
    供明在卷，且上開扣案物10包均送請法務部調查局濫用藥物
    實驗室進行鑑定，鑑定結果：送驗粉末檢品10包均含第一級
    毒品海洛因成分，合計淨重0.51公克，空包裝總重2.04公克
    ，有該實驗室出具之97年3 月20日調科壹字第09723015160
    號鑑定書1 紙附卷可稽，足認上開扣案物均確係第一級毒品
    海洛因無訛，復核卷內之扣押物品目錄表、不起訴處分書後
    ，認與上開規定並無不合，聲請人之聲請應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
