【裁判字號】    98,消債更,138
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第138號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、據債務人所述臺灣土地銀行及高雄第二信用合作社之債權發
   生原因，係房屋遭法拍後之不足額。債務人應提出遭法拍之
   不動產土地及建物登記謄本（逕向地政機關聲請），並說明
   該強制執行事件之受理法院及案號。
2、債務人對新興資產管理股份有限公司之債權漏未列入債權人
   清冊，債務人應重提正確之債權人清冊，並說明該債權發生
   之原因。
3、債務人及配偶林傳芳自民國96年3 月起迄今郵局存摺封面及
   內頁影本（應補登存摺至本裁定送達日）。
4、債務人自96年3月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本
   （二者皆須提出），97年薪資所得扣繳憑單影本。
5、提出相關證明文件，說明是否領取低收入戶補助、托育補助
   、原住民相關補助之內容及金額。
6、債務人所居住房屋之土地及建物登記謄本，房貸金額繳納證
   明，所居住房屋坪數，供何人居住，如何分擔房貸金額，並
   提出所有居住人收入證明。
7、債務人所居住房屋97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明
   細（向繳費單位申請）。
8、債務人配偶自96年3 月起迄今之薪資單影本及薪資轉帳存摺
   內頁影本（二者皆須提出），97年薪資所得扣繳憑單影本。
9、債務人雖提出每月支出新臺幣（下同）1 萬8000元之保姆費
   收據，惟債務人全戶係居住在臺北縣汐止市，依臺北縣保姆
   協會提供之「托育酬勞參考表」，每月日托9 至10小時之行
   情為1 萬4000元至1 萬6000元。且債務人長女已年滿2 歲，
   無須副食品，債務人亦已另列長女膳食費。是債務人長女每
   月須1 萬8000元之保姆費顯然高於行情，難認公允。再者，
   臺北縣汐止市有合法托嬰中心或托兒所，其收費較私人保姆
   低廉，且無三節禮金等額外支出。準此，債務人於積欠高額
   債務無力清償之情形下，仍未尋求其所能負擔之托育管道，
   顯有不當浪費之情。債務人應表明若經裁定開始更生，是否
   以托嬰中心或托兒所取代私人保姆，並提出托嬰中心或托兒
   所之收費標準，另應按時間順序，評估長女自2 歲起至就讀
   小學時止，每月所須之合理托育或安親費用。
10、提出適當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活費用，家
    庭共同必要生活費用，及子女扶養費之明細、各細項金額及
    其必要性，不得以概括項目及概括金額代之。關於家庭共同
    生活費用，應由債務人及其配偶共同分擔，故不得以項目區
    分債務人及配偶各分擔之金額。
11、提出適當單據，說明債務人及分攤其長女之伙食費每月高達
    8000元及其必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
