【裁判字號】    98,審易,538
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第538號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第162 號、第265 號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重
零點貳公克）沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之空塑膠包裝袋
壹個、吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充如下：被告於本院準備程序期日及審理時之自白
    核與起訴書所載證據相符，足見被告之自白與事實相符，其
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份存卷可查，其於前案有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒
    及強制戒治程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯
    示其無戒決之決心，惟犯後已坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之第二級毒品甲基安非他命（淨重0.2 公克）為違禁物，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷
    燬，而包裝該甲基安非他命之空塑膠包裝袋1 個及吸食器1
    組均為被告所有供本件施用毒品犯罪所用之工具，業據被告
    於本院審理中供承明確，乃依法宣告沒收。至扣案之包裝袋
    25個及手機1 支公訴人認與本案無涉，且被告涉嫌販賣毒品
    犯行業經檢察官另行偵辦中，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑，本院不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條
第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
