【裁判字號】    97,訴,1000
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1000號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
                    之2
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國98年3
月20日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣壹佰壹拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬柒仟
捌佰拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
