【裁判字號】    98,聲再,9
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲再字第9號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列聲請人即受判決人因違反毒品危害防制條例案件，就本院中
華民國97年9 月30日所為之第一審確定判決（97年度易字第1334
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國97年5 月9 日施用第二
    級毒品，經本院以97年度易字第1334號案件判決聲請人犯施
    用第二級毒品罪，應處有期徒刑6 月確定。然聲請人是在前
    案觀察勒戒或強制戒治執行完畢後5 年後，才犯上開施用第
    二級毒品犯行，依毒品危害防制條例第20條、第23條之規定
    ，聲請人不應被判刑，此有聲請人於97年6 月6 日施用第二
    級毒品，遭臺灣板橋地方法院以97年度毒聲字第1562號案件
    裁定送勒戒處所觀察勒戒，及聲請人於97年7 月29日施用第
    二級毒品，經臺灣臺北地方法院以97年度易字第3433號案件
    判決公訴不受理可證，故依刑事訴訟法第420 條第1 項第4
    款、第6 款之規定聲請再審云云。
二、按有罪之判決確定後，有原判決所憑之通常法院或特別法院
    之裁判已經確定裁判變更；因發現確實之新證據，足認受有
    罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之
    判決之情形者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟
    法第420 條第1 項第4 款、第6 款分別定有明文。依聲請人
    上開聲請意旨，不合於刑事訴訟法第420 條第1 項第4 款、
    第6 款聲請再審之要件規定，其再審之聲請為無理由，應予
    駁回。至於聲請人認本院97年度易字第1334號確定判決適用
    法律有錯誤，乃依照刑事訴訟法第441 條以下之規定聲請最
    高法院檢察署檢查總長提起非常上訴之問題，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  審判長法  官  林秀鳳
                                        法  官  黃珮茹
                                        法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
