【裁判字號】    98,消債更,138
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第138號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產，停止對於債務人財產強制
    執行程序之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第
    1 款及第3 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲
    請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公
    平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必
    要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明。又債
    務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之親屬
    生活所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122 條亦規
    定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    部分債權人聲請強制執行，為保障債權人之公平受償，及使
    債務人有重建更生之機會，爰聲請停止本院95年執字第1125
    0 號對伊薪資債權強制執行程序（下稱系爭執行程序）之保
    全處分云云。
三、經查，關於債務人財產之保全，係以債務人為對象，限制其
    處分財產之保全，並非限制債權人對債務人財產行使權利，
    此顯非債務人聲請本件保全處分之目的，債務人此項聲請，
    顯有誤解。次查，依債務人提出之財產及所得資料，除其於
    昇達科技股份有限公司任職之薪資債權每月為新臺幣（下同
    ）3 萬9213元，安泰人壽保險單一張及昇達科技股份有限公
    司投資金額35萬5620元外，別無其他可供執行之財產，債務
    人復已無法履行債務，始向本院聲請更生，足見債權人應無
    從於強制執行程序外，因行使債權而受償。且他債權人如認
    有必要，非不得於系爭執行程序併案聲請強制執行，就債務
    人每月薪資債權三分之一範圍內，按債權比例公平受償。換
    言之，債權人僅得就上開薪資債權中，於維持債務人及其共
    同生活親屬生活所必需以外部分為強制執行，並按比例公平
    受償。故於本院裁定開始更生前，難認有為保障債權人公平
    受償，而停止系爭執行程序之必要。況以債務人每月薪資僅
    3 萬9213元觀之，債權人於保全處分至多120 日之期間內，
    執行可得受償之金額甚微，停止系爭執行程序，對於維持債
    權人間公平受償亦無助益。再參諸強制執行法第122 條規定
    意旨，債務人對於第三人之薪資債權，本即限於非債務人及
    其共同生活之親屬所必需者，始得強制執行，若債務人及其
    共同生活親屬因系爭執行程序而無法維持基本生活，亦應循
    強制執行法第12條第1 項規定聲明異議，系爭執行程序實不
    致造成債務人及其共同生活親屬無法維持基本生活，要無阻
    礙債務人重建更生之機會。是故，揆諸首開說明，尚無停止
    系爭執行程序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法未
    合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
