【裁判字號】    98,消債更,25
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第25號
債  務  人  甲○○○○○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國96年10月起迄今之薪資單影本及薪資轉帳存摺
   內頁影本（二者皆須提出），或收入證明文件。
2、債務人投資長興汽車物業股份有限公司新臺幣（下同）25萬
   元之原因，該公司目前經營狀況，並提出相關證明文件。
3、房貸金額繳納證明，並說明所居住房屋坪數，供何人居住，
   如何分擔房貸金額，並提出所有居住人收入證明，及97年度
   全年水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單位申請）。
4、應受扶養人張啟煌95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及
   財產歸屬資料清單，並說明是否領取老人年金。
5、應受扶養人石月桃95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及
   財產歸屬資料清單，並提出相關證明文件，說明是否領取殘
   障津貼或其他補助及金額。
6、應受扶養人張啟煌及石月桃所有扶養義務人之收入證明（薪
   水帳戶存摺薪資單影本），如何分擔扶養費用，及其實際支
   出之扶養費。若未支出，應釋明其未能支出之原因。
7、債務人配偶劉宜嘉95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及
   財產歸屬資料清單，及自97年1 月起迄今之薪資單影本。
8、應受扶養人張祐誠95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及
   財產歸屬資料清單，在學證明文件，是否申請就學貸款。
9、中國信託銀行以債務人「未能接受顯足以負擔之還款方案」
   而開立前置協商不成立通知書。債務人應詳述協商過程，並
   說明過程中債務人及玉山銀行曾提出之還款方案，與未能接
   受還款方案之具體理由。
10、債務人全戶三人居住臺北縣汐止市，其所陳報水費318 元，
    電話費1143元，電費1870元，日常生活用品支出1500元，瓦
    斯費700 元，管理費1290元，房貸1 萬8000元，合計2 萬48
    21元為每月家庭生活費用，平均每人每月8273元。加計債務
    人膳食費6000元，健保費236 元，債務人每月生活費用為1
    萬4509元，已超過內政部主計處公布97年度臺灣省最低生活
    費9829元，債務人似未撙節支出，有不當浪費之情。債務人
    應表明若經裁定開始更生，是否同意撙節支出至最低生活費
    標準。
11、應受扶養人張祐誠已年滿18歲，成年後即有謀生能力而不應
    受債務人扶養。且在債務人積欠高額債務，致其每月收入無
    法履行協商條件之情形下，其成年後更應於課餘時間賺取薪
    資，以分擔家計。債務人應表明若經裁定開始更生，是否同
    意免除負擔對張祐誠之扶養費。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
