【裁判字號】    97,消債更,864
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第864號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        樓
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊
    。且財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明
    文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五年是
    否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支出之
    數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第1 項、第6 項規定自明。次按，法院認為必
    要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動
    之狀況，並對上開規定所定事項補充陳述、提出關係文件或
    為其他必要之調查，同條例第44條定有明文。再按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。復更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件聲請人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料，致無從審查其收入及支出狀況是否屬實，經本
    院於民國97年12月2 日裁定命其於裁定送達後60日內補正，
    該裁定並於同年月4 日合法送達聲請人之代理人，有送達證
    書在卷足稽（見本院卷第33頁），則聲請人至遲應於98年2
    月2 日向本院為補正。詎聲請人迄今猶未補正，顯已逾上開
    60日補正期限，揆諸首開說明，其更生之聲請，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.聲請人配偶徐瑞萍95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、
  最近1 個月財產歸屬資料清單。
2.聲請人之在職證明、勞工保險被保險人投保資料表、自95年1
  月起迄今之薪資轉帳證明、薪資單影本。
3.釋明聲請人居住房屋（即臺北縣淡水鎮○○路16 9巷31弄8 號
  6 樓）之所有權人，並提出土地及建物登記謄本。
4.釋明聲請人之配偶有無負擔房屋貸款，並提出房屋貸款契約書
  影本及每月繳交房貸之證明文件。
5.應受扶養人張志豪、張志聖、張思涵96年度綜合所得稅各類所
  得資料清單及最近1 個月財產歸屬資料清單。
6.具體說明聲請人全家每月需支出新臺幣40,000元生活費用之細
  項（應臚列各項費用，勿僅以一概括總數提出之）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
