【裁判字號】    98,拍,395
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第395號
聲  請  人  台北市北投區農會
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        之1號.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依其他法律所定
    擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管
    轄；民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之規定，除
    別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第72條、第5
    條定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，為民事訴訟
    法第28條第1 項所明定。
二、本件聲請人對相對人所有之不動產聲請拍賣，惟相對人之不
    動產所在地係在臺北縣金山鄉及萬里鄉，如附表所示，非在
    本院轄區，本院無管轄權，玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，依前開法條規定，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院即臺灣基隆地方法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
