【裁判字號】    98,票,3290
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第3290號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件票號CH053514之本票移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。且此規定，為非訟事件所準用，非訟事件法第5 條
    亦有明文。
二、經查，本件聲請人聲請對於相對人所簽發票號CH053514之本
    票准許強制執行。然查其所提相對人簽發票號CH053514之本
    票並未記載付款地及發票地，依票據法第120 條第4 項、第
    5 項規定，未載付款地者，以發票地為付款地，未載發票地
    者，以發票人之營業所、住所或居所所在地為發票地。惟本
    件相對人之住所地在臺北縣新莊市，依前開法條規定，本件
    自應由臺灣板橋地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院
    聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                      簡易庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
