【裁判字號】    98,審訴,342
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第342號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第314 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之空塑膠包裝袋
參個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：被告甲○○基於施用第一級毒
    品之犯意，於民國98年1 月31日下午某時許，在其位於臺北
    縣淡水鎮○○街○ 段151 號3 樓住處內，以將海洛因加水置
    於注射針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。又
    被告於本院審理時自白施用上開第一級毒品之犯罪事實，核
    與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施
    用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本
    件施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，然其施用毒品係傷
    害自身健康，所生危害非鉅，又本件被告施用第一級毒品海
    洛因僅1 次，犯後亦坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    參酌公訴人之求刑，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案
    之空塑膠包裝袋3 個，均為被告所有供本件施用毒品犯罪所
    用之物，業據其於本院審理中供承明確，乃依法宣告沒收。
    至被告所有用以施用第一級毒品海洛因之注射針筒並未扣案
    ，被告供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，
    故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
