【裁判字號】    98,審訴,315
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第315號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第375 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：甲○○曾於民國88年間，因施用毒品案
    件，經本院以88年度毒聲字第630 號裁定送觀察勒戒，經送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以88年度偵字第3323號為不起訴處分確定。
    又於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第11
    1 號裁定送觀察勒戒，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，而由本院以94年度毒聲字第182 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，自94年6 月3 日起送強制戒治，嗣於95年
    1 月17日因無繼續戒治之必要而認強制戒治期滿出監，並由
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第9 號為
    不起訴處分確定在案。嗣於95年間，因毒品案件，經本院以
    96年度簡字第184 號、95年度訴字第1074號判處有期徒刑3
    月、9 月確定，上開2 案，經本院以96年度聲減字第1717號
    裁定裁定分別減為有期徒刑1 月又15日、4 月又15日，應執
    行有期徒刑5 月又15日確定，於96年10月19日易科罰金執行
    完畢。再因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第434 號判
    處有期徒刑9 月，減刑為有期徒刑4 月又15日確定，於97年
    8 月8 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年11月18日中午12時許，在臺
    北市北投區○○○路附近某空地，以針筒注射方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。被告於本院準備程序期日及審理時自
    白施用第一級毒品海洛因1 次之犯罪事實，核與起訴書所載
    證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前持有之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有起訴書所載前科
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒
    品之前科，且經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本
    件犯行，顯示其無戒絕之決心，然被告係傷害自身健康，本
    件施用第一級毒品僅1 次，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至被告所有
    用以供施用第一級毒品海洛因之注射針筒並未扣案，被告復
    供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不為
    沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
