【裁判字號】    98,司,117
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    酌定檢查人報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第117號
聲  請  人
即  檢查人  謝婉麗會計師
相  對  人  味島食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請酌定檢查人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
酌定相對人應預先給付聲請人部分檢查報酬新臺幣壹拾伍萬元。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「繼續1 年以上，持有已發行股份總數百分之3 以上之股
    東，得聲請法院選派檢查人，檢查公司之業務帳目及財產情
    形。」「檢查人之報酬，由公司負擔；其金額由法院徵詢董
    事及監察人意見後酌定之。」公司法第245 條第1 項、非訟
    事件法第174 條分別定有明文。復按，聲請法院酌定檢查人
    之報酬，應於檢查公司業務帳目及財產情形完畢後，除由法
    院徵詢公司董事及監察人意見外，尚須斟酌檢查人工作之內
    容、所付出之勞力及時間暨檢查之結果酌定之，惟考量檢查
    人於開始檢查後即需投入相當之勞力、時間、費用，倘未能
    預先支領部分報酬，恐將影響檢查人工作之進行，故如檢查
    人於開始檢查前聲請預收部分酬金，尚無不許之理。
二、聲請意旨略以：聲請人經本院以97年度司字第286 號裁定選
    任為相對人之檢查人後，隨即於民國98年1 月10日發函相對
    人，請其提供自93年度起之相關帳簿、表冊憑證備查，惟相
    對人迄未提供任何資料，且相對人公司財務部經理陳麗祥以
    電話表示：「願接受檢查，但不願支付檢查人報酬」等語，
    顯有藉故拒絕檢查及支付報酬之意。查聲請人檢查之會計年
    度橫跨5 年之久，相關會計資料繁雜，且相對人公司資本總
    額為新臺幣（以下同）6,000 萬元，具有相當規模，參酌臺
    北市會計師公會所定收取酬金標準「所處理財產價值之6%至
    12% 」，並預估本件檢查需1 名會計師工作30小時、每小時
    酬金5,000 元、1 名經理工作35小時，每小時酬金3,000 元
    、1 名高級專員工作60小時，每小時酬金1,800 元，共計36
    萬3, 000元。爰聲請裁定命相對人預先給付部分檢查報酬15
    萬元，以利檢查工作遂行，增加聲請人擔任檢查人之意願，
    檢查報酬總額迨聲請人完成檢查並提出相關資料供法院參酌
    後，再行酌定等語。
三、經查，本件聲請人前經本院於97年11月27日以97年度司字第
    286 號裁定選任為相對人之檢查人，聲請人雖尚未執行檢查
    任務，然其一旦開始檢查後即需投入相當之勞力、時間、費
    用，為免影響檢查人工作之進行，實有先行預支部分檢查報
    酬之必要。本院斟酌聲請人提出估價單及臺北市會計師公會
    所定收取酬金標準，並審酌相對人公司資本總額6,000 萬元
    ，檢查事務內容自93年度起，尚屬繁雜，本院復於98年4 月
    8 日通知相對人董監事於文到10日內表示意見，相對人董事
    甲○○於98年4 月17日具狀表示同意預先給付聲請人報酬15
    萬元，另相對人董事長乙○○、董事丙○○於98年4 月13日
    收受通知，迄未表示意見等一切情狀，酌定聲請人得先預支
    15萬元之檢查報酬，並由相對人負擔。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
