【裁判字號】    98,消債更,69
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第69號
債  務  人  甲○○
                        4樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
2、債務人財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告之協商前
   置專用債權人清冊。
3、債務人民國95、96年之綜合所得稅各類所得資料清單及最新
   財產歸屬資料清單。
4、債務人自96年1月起迄今郵局存摺封面及內頁影本（應補登存
   摺至本裁定送達日）。
5、債務人所居住房屋之地址，居住權源，並說明所居住房屋坪
   數，供何人居住，如何分擔居住費用，並提出所有居住人收
   入證明。
6、債務人所居住房屋97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明
   細（向繳費單位申請）。
7、債務人應提出計程車駕駛人執業登記證、營業小客車行照影
   本，並據實詳述其駕駛計程車主要營業範圍，每月營業日數
   ，每日營業時間及每月營業成本之明細、各細項金額，及相
   關單據與證明文件。
8、債務人配偶林美滿95、96綜合所得稅各類所得資料清單及財
   產歸屬資料清單，97年度薪資所得扣繳憑單影本，及自98年1
   月起迄今薪資單影本。
9、凌誌宏95、96綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料
   清單，97年度薪資所得扣繳憑單影本，及自98年1 月起迄今
   薪資單影本。
10、凌誌良95、96綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料
    清單，97年度薪資所得扣繳憑單影本，及自98年1 月起迄今
    薪資單影本。
11、提出適當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活費用，家
    庭共同必要生活費用之明細、各細項金額及其必要性，不得
    以概括項目及概括金額代之。關於債務人駕駛計程車之營業
    成本不得列入每月必要生活費用。債務人並應說明如何與配
    偶、長子及次子分擔家庭共同必要生活費用。
12、應受扶養人凌加叡及凌吳玉珠之全戶最新戶籍謄本（記事勿
    省略），95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬
    資料清單，是否領有老人津貼及金額。所有扶養義務人之收
    入證明（薪水帳戶存摺薪資單影本），如何分擔扶養費用，
    及其實際支出之扶養費。若未支出，應釋明其未能支出之原
    因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
