【裁判字號】    98,聲,692
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第692號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件，於判決
確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（98年度執聲字第397 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑玖月。
    理  由
一、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ；裁判確定後發覺為累犯者，依法更定其刑，刑法第47條第
    1 項、第48條前段分別定有明文。又依刑法第48條應更定其
    刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法
    院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○於民國96年10月25日，因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院於97年9 月17日，以97
    年度訴字第110 號判決判處有期徒刑8 月，該判決於98年3
    月9 日確定（尚未執行完畢）。茲發覺受刑人前於95年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以95年
    度訴字第3538號判決判處有期徒刑7 月確定，嗣經裁定減刑
    為有期徒刑3 月又15日，於96年8 月30日易科罰金執行完畢
    ，則受刑人所犯首開之毒品案件，係屬累犯，應更定其刑等
    語。
三、本院審核卷內各有關書類及臺灣高等法院被告前案紀錄表後
    ，認為無誤，前揭本院97年度訴字第110 號確定判決確有漏
    論累犯之事實，爰依法更定其刑如主文所示。
四、又更定其刑之裁定，附隨於原確定判決而存在，原確定判決
    ，除主刑經更定後有變更外，其餘部分並不因之動搖。從刑
    部分既不在更定之列，即毋庸於更定其刑之裁定內重予宣告
    （最高法院69年度第12次刑事庭會議決議參照）。故本院97
    年度訴字第110 號判決主文雖有諭知沒收之從刑，依上開決
    議意旨，從刑部分不在更定之列，本院依法毋庸於本件裁定
    就從刑部分重予宣告，特此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條前段、第
47條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
