【裁判字號】    97,消債更,255
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第255號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  劉大新律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查本件債務人甲○○○○○○具狀聲請更生，漏未提出如附
    表所示之文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月     21    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月     21    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.重行提出正確之財產及收入狀況說明書。關於聲請前2 年內必
  要支出部分，應按時間順序，詳細記載自97年5 月起迄今，所
  有實際必要支出之明細、種類、原因及金額（包括房貸支出）
  ，若未實際支出，不得列入，亦不得以「最低生活費」概括代
  之。關於應受扶養人之生活必要費用不得與債務人合併列計，
  應另行計載於應受扶養人欄位內。並提出相關繳費明細（請向
  繳費單位申請）。
2.說明與債務人共同居住之人若干？共同居住之人之工作及每月
  收入情形？渠等與債務人如何分攤共同生活必要支出（如水、
  電、瓦斯、電話費等）。如未分攤，請一併說明其原因。
3.說明債務人自何時起支付其弟李建毅之學雜費、保險費及機車
  分期貸款？目前是否仍繼續支付？上開金額每月約若干元？債
  務人何以未將上開金額列於財產及收入狀況說明書之應受扶養
  人生活必要費用？李建毅是否申請就學貸款？
4.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商一
  致性方案」，請說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個別
  協商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案？若有
  ，請提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件
  。
5.提出債務人97年度全部所得扣繳憑單、97年1 月迄今之薪資單
  、薪資轉帳帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並
  補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
