【裁判字號】    98,交聲,175
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第175號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所97年12月17日所為之處分（原處分案號：
北市裁催字第裁22-AC0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按對於違反道路交通管理處罰條例之行為，逕行舉發者，應
    已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或名稱及
    地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉
    發機關送達被通知人，違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    及處理細則第11條第1 項第4 款定有明文。又按違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定，處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定。而行政機關如不能依行政程序法第72條及73條之規定
    ，將文書送達於當事人本人或將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，
    1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。如由郵政機關為送達者，得將文書寄
    存於送達地之郵政機關，行政程序法第74條第1 項及第2 項
    規定甚明，依前開規定所為之寄存送達，無論應受送達人實
    際上於何時受領文書，均以寄存日，視為收受送達日，而發
    生送達之效力（最高行政法院97年度裁字第2149號判決意旨
    及法務部93年4 月13日法律字第0930014628號函釋參照）。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    97年6 月11日8 時36分許騎乘車牌號碼PVX-235 號重機車，
    行經臺北市○○區○○路一段時，經臺北市政府警察局交通
    警察大隊逕行舉發「機車行駛禁行車道」之違規，爰依道路
    交通管理處罰條例第45條第1 項第13款之規定，裁處罰鍰1,
    800 元。
三、聲明異議意旨略以：（一）違規通知單之寄送係以公路監理
    機關辦理換發牌照或駕照時之戶籍地址為據，然異議人上開
    重機自過戶登記時即以臺北市○○區○○街131 巷23號為戶
    籍地址，駕照、行照亦同上址，迄今未有變更，惟本件通知
    書卻寄送至臺北市士林區○○○路○段38巷16之2 號，致異
    議人無法收受。（二）當時係在交通尖峰時刻，異議人原直
    行在規定車道，但車流過多為避免事故才略閃避進入禁行車
    道等語。
四、經查：本件北市警交大字第AC0000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單係由臺北市政府警察局交通警察大隊交寄郵
    局送達於受處分人之車籍地，惟因無人簽收而遭退回，再於
    97年7 月2 日以第016359號雙掛號郵件檢附送達證書交寄至
    臺北市士林區○○○路○段38巷16之2 號，又因未會晤應受
    送達人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達處所之
    接收郵件人員，乃將該送達文書作送達通知書2 份，1 份黏
    貼於應受送達人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其
    他適當位置以為送達，並寄存於士林天母郵局，以為送達等
    情，有臺北市政府警察局交通警察大隊98年1 月13日北市警
    交大執字第09836052900 號函檢送前揭舉發通知單、送達證
    書在卷可參。惟查異議人之戶籍自88年9 月29日遷入臺北市
    內湖區○○街131 巷23號後，至今未再異動，有異議人之法
    務部戶役政連結作業系統查詢結果1 紙在卷可憑，且從本件
    舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書所載地址亦為上
    址，及異議人所提出之駕駛執照及行車執照影本、交通違規
    案件陳述書、聲明異議狀內所載異議人之地址記載為臺北市
    內湖區○○街131 巷23號等節觀之，顯見本件並無任何資料
    足資證明上開裁決書所送達之地址為異議人之住所或居所，
    自難認本件裁決書已合法送達於異議人。依首揭規定，臺北
    市政府警察局交通警察大隊舉發違反道路交通管理事件通知
    單之送達既不合法，即應視同未告發送達，則臺北市交通事
    件裁決所97年12月17日所為之處分，即失所依據，自應撤銷
    之。
五、綜上所述，原處分機關不察，遽予依道路交通管理處罰條例
    第45條第1 項第13款規定及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表規定，裁處罰鍰新臺幣1,800 元，容有未洽，本院因
    認異議人之異議為有理由，爰依法撤銷原處分，另請原處分
    機關為適法之處理。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  交通法庭  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
