【裁判字號】    97,消債更,94
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第94號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明目前所居住房屋之居住權源？若係租賃，其租金由何人負
  擔？並提出相關證明文件。
2.說明債務人債務人目前所居住之房屋坪數？供何人居住？如何
  分擔共同生活必要支出（包括房租、水、電、瓦斯、電話費等
  ）。
3.詳列債務人個人支出每月新臺幣（下同）6,000 元之明細及各
  細項金額，並說明其中關於交通費之計算方式（包括住所地與
  工作地之距離、主要交通工具等）。
4.依債務人配偶方榮傑之民國95、96年度綜合所得稅各類所得資
  料清單所示，其每月收入約7 萬元，係債務人每月收入之3 倍
  以上，請說明債務人與配偶就共同生活必要支出及子女扶養費
  何以僅共同分攤？並提出債務人自97年12月迄今之薪資轉帳證
  明、97年4 月迄今之薪資單、97年度全部所得扣繳憑單、債務
  人配偶方榮傑97年度全部所得扣繳憑單、應受扶養人方薇甄、
  方耀德之96年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財
  產歸屬資料清單。
5.說明債務人之上海商業儲蓄銀行存摺中，關於「97年5 月5 日
  華泓科技現金存入11,200元」、「97年5 月5 日威舜企業管理
  有限公司入2,310 元」、「97年7 月9 日理貨勞動合作社現
  金存入23,375元」等存款之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
