【裁判字號】    98,消債更,153
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第153號
債  務  人  甲○○
代  理  人  翁瑞麟律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月  21    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附件：1.提出在職證明、勞保卡、勞保被保險人投保資料表及薪
        資單明細或薪資轉帳資料。
      2.債務人應詳細釋明不可歸責於己致履行前置協商之條件
        有重大困難之事由，並應提出未納入協商之債權證明文
        件。
      3.最新房屋租賃契約書影本，並釋明承租房屋之原因、坪
        數、居住成員；陳明戶籍地居住成員與債務人之關係，
        並補充未住居於戶籍地之原因。
      4.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存
        摺及證券公司出具之客戶庫存餘額表；並附上最近兩年
        內所有金融金構存摺封面及內頁影本。
      5.釋明生活必要支出明細，並提出相關之證明文件影本。
      6.債務人於聲請更生前兩年僅有新臺幣4000元之收入，如
        何維持生活？倘日後開始更生程序，更生方案之具體方
        案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
