【裁判字號】    98,消債更,9
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度消債更字第9號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃青鋒律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人名下房屋之建物登記謄本，並說明該建物所座落之土
   地所有人，及該屋目前之使用狀況。
2、債務人自民國96年1 月起迄今證券存摺封面、內頁影本，投
   資股票往來金融機構存摺封面及內頁影本（應補登存摺至本
   裁定送達日）。
3、臺灣集中保管結算所股份有限公司債務人集保戶往來證券明
   細及其保管帳戶客戶餘額表相關資料。
4、債務人自96 年1 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影
   本（二者皆須提出），不得以國稅局所得資料清單內容代替
   。
5、租賃契約影本，並說明所租賃房屋坪數，供何人居住，如何
   分擔租金，並提出所有居住人收入證明，及97年度全年水、
   電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單位申請）。
6、債務人於聲請更生狀內說明其每月總支出為2 萬3000元，於
   財產及收入狀況說明書中復記載每月最低生活費及房租為1
   萬5000元，二者金額不符。債務人應提出適當單據，說明並
   詳列債務人每月生活必要費用新臺幣（下同）1 萬5000元之
   明細、各細項金額，並應詳加說明支出之必要性。
7、債務人居住臺北縣淡水鎮，於積欠高額債務無力清償之情形
   下，每月仍支出房租及生活費用達1 萬5000元，已超過內政
   部主計處公布97年度臺灣省最低生活費9829元（包含居住費
   用），債務人顯未撙節支出，有不當浪費之情。債務人應表
   明若經裁定開始更生，是否同意撙節支出至98年度臺北縣最
   低生活費1萬0792元之標準。
8、中國信託銀行以債務人「要求折讓債權金額未為金融機構所
   接受」而開立前置協商不成立通知書。債務人應詳述協商過
   程，並說明過程中債務人及中國信託銀行曾提出之還款方案
   ，與未能接受還款方案之具體理由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
