【裁判字號】    96,訴,1274
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1274號
上訴人  乙○
一、上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於
    中華民國98年3月27日本院第一審判決，提起第二審上訴，
    查本件訴訟標的金額為新臺幣捌拾萬元，應徵裁判費新臺幣
    壹萬仟零伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
    2 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日
    以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
二、上訴人請補正上訴聲明第2項（原上訴狀所載聲明第2項為「
    依原告所請裁定」，內容未臻明確）
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
