【裁判字號】    98,撤緩,39
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第39號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（97年度易字第1460號），聲請
撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第376 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣臺北地方
    法院於民國97年7 月11日以97年度易字第1460號（臺灣臺北
    地方法院檢察署97年度偵字第9155號）判處有期徒刑3 月，
    緩刑2 年，於97年8 月11日確定在案。乃於緩刑期前即97年
    3 月6 日另犯詐欺罪，經臺灣桃園地方法院於98年2 月9日
    以97年度易字第812 號判處有期徒刑1 年10月，於98年3 月
    2 日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第2
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告
    ；又前開撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第
    75條第1 項第1 款及第2 項定有明文；又緩刑之宣告應撤銷
    者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。查前開臺灣
    桃園地方法院97年度易字第812 號判決係於98年3 月2 日確
    定，此有卷附之上開判決書之影本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，且聲請人係於98年4 月15日向本院提出本
    件聲請，亦有卷附聲請書上本院98年4 月15日收文章戳可憑
    。又受刑人於聲請人為本件聲請時之住所地在臺北縣淡水鎮
    ○○街322 巷5 弄1 之1 號6 樓，亦有其個人基本資料查詢
    結果1 紙附卷可參，是本院就上開撤銷緩刑之聲請，自得加
    以審究。
三、本院經核閱全卷後，認受刑人所為合於刑法第75條第1 項第
    2 款所定撤銷緩刑宣告之要件，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
