【裁判字號】    98,聲,359
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第359號
聲  請  人  全陽建設股份有限公司
法定代理人  乙○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一二八九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」，應
    從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結
    在內，有最高法院88年度臺抗字第682 號裁定可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院92年度裁全字第2076號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）8 萬元擔保金，並以本院92年度存
    字第1289號提存事件提存在案。茲因兩造間之本案訴訟業經
    本院92年度訴字第829 號、臺灣高等法院94年度上字第107
    號、最高法院96年度臺上字第1225號、臺灣高等法院96年度
    上更(一)字第113 號等判決及最高法院97年度臺上字第1103號
    裁定聲請人敗訴確定，並經聲請人撤銷假扣押裁定、撤回假
    扣押強制執行程序而告終結，聲請人嗣又於民國98年2 月間
    以臺北金南郵局第120 號存證信函通知受擔保利益人即相對
    人於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金
    等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出假扣押裁定、提存書、撤銷假
    扣押裁定暨確定證明書、存證信函、掛號郵件收件回執1 紙
    等影本為證，並經本院依職權調閱本院92年度裁全字第2076
    號卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法相合
    ，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     21    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
