【裁判字號】    97,消債更,933
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第933號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按「本條例所稱消費者，指五年內未從事營業活動或從事小
    規模營業活動之自然人」、「前項小規模營業指營業額平均
    每月新臺幣二十萬元以下者」消費者債務清理條例第2 條第
    1 、2 項分別定有明文。次按法院認為必要時，得定期命債
    務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條定有明文。又債務人聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條
    定有明文。且更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由
    而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件
    或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦為同條
    例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件，並為補充陳述之必
    要，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請提出債務人甲○○自營計程車行聲請前5 年內營利事
        業登記證及5 年內營業人銷售額與稅額申請書，以證明
        是否符合本條例適用對象。
      2.釋明債務人現從事之工作內容及薪資，並提出在職證明
        、勞保卡及最近六個月薪資轉帳證明影本乙份。
      3.據債務人所提之必要支出達1 萬4150元，應詳細表明細
        項；另瓦斯費每月支出達1600元，請一併提出相關證明
        文件影本。
      4.釋明交通費每月達1688元之理由，並提供住家與工作地
        點之地址及二者間之距離。
      5.補充陳述事項：
        (1)請釋明依法應分擔債務人甲○○扶養義務之人為何，
          並陳述扶養義務人如何分擔扶養費用，並提出債務人
          本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
          親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
        (2)陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何？
          又每月可償還之數額為何？若裁定更生開始，則債務
          人之更生方案（應含清償金額、分期清償方法、最終
          清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
