【裁判字號】    98,聲,384
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第384號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請通知相對人甲○○行使權利事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件，前
    依本院96年度裁全字第3567號民事裁定，為擔保假扣押執行
    ，提供新臺幣（下同）10萬元為擔保，並以本院96年度存字
    第2564號提存事件提存後，對相對人之財產於30萬元之範圍
    內執行假扣押在案。茲以訴訟業已終結，為此依民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款規定，聲請本院通知相對人即受擔保
    利益人於一定期間內行使權利等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有
    明文。依同法第106 條規定，前開條文並準用於訴訟費用擔
    保以外其他依法令供訴訟上之擔保者。又供擔保人依前開規
    定向法院聲請通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明者，依前開法條意旨，法院應於符合
    「訴訟終結」之要件時，始得依供擔保人之聲請通知受擔保
    利益人行使權利。次按因假扣押所供之擔保，係為擔保受擔
    保利益人因不當假扣押所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押裁定實施假扣押執行，債權人並已就假扣押所保全之請求
    提起本案訴訟，則在該本案訴訟終結前，受擔保利益人是否
    受有損害，尚未確定，在假扣押裁定撤銷及假扣押執行撤回
    前，受擔保利益人仍有繼續發生損害之可能，其損害額既尚
    未能確定，自不能強令受擔保利益人行使其權利。故在假扣
    押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之情形下，
    債權人依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款規
    定，聲請法院通知受擔保利益人行使權利或裁定返還提存物
    時，必待本案訴訟已終結，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣
    押執行，始得謂與該條款所定之「訴訟終結」相當（最高法
    院95年度臺抗字第318 號、87年度臺抗字第234 號、85年度
    臺抗字第645 號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人經本院96年度裁全字第3567號民事裁定准許供
    擔保後，得就相對人之財產於30萬元之範圍內假扣押，聲請
    人並已提供10萬元為擔保，而聲請對相對人之財產於上開許
    可範圍金額假扣押在案等情，業經本院依職權調取本院96年
    度裁全字第3567號、96度執全字第1644號假扣押裁定及執行
    相關案卷核閱屬實。雖聲請人對相對人提起本案訴訟，請求
    相對人應給付聲請人144 萬3,000 元，惟經本院97年度訴字
    第264號、臺灣高等法院97年度上易字第865號判決聲請人敗
    訴確定。是聲請人所為之不當假扣押，非俟執行法院撤銷假
    扣押執行程序，受擔保利益人所受損害無從確定。而查前開
    假扣押執行程序經本院調取執行卷宗審閱結果，尚未經撤銷
    ，揆諸前揭說明，聲請人聲請核與民事訴訟法第106 條準用
    同法第104 條第1 項第3 款訴訟終結要件未合，是聲請人據
    以聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定時間內行使權
    利，即非有據，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
