【裁判字號】    97,訴,1002
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1002號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十八年四月二十七日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因殺人未遂案件，前經本院訊問後，認被告
    犯罪嫌疑重大，且被告所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，自97年11月27
    日起執行羈押，並自98年2月27日起羈押期間延長2月。
二、茲本院於98年4 月21日訊問被告乙○○後，並徵詢公訴人、
    被告及公設辯護人意見後，認被告乙○○前項羈押之原因依
    然存在，仍有繼續羈押之必要，被告應自98年4 月27日起，
    羈押期間延長2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。而本
    裁定業於98年4 月21日當庭宣示，即發生延長羈押之效力，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4    月    21     日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於判決送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
