【裁判字號】    97,消債更,834
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第834號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、按時間順序，列表說明債務人自民國95年10月起迄今所有工
   作內容、來源（即僱主）、實際收入金額，並提出薪資單影
   本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出），且不得以國
   稅局所得資料清單內容代替。
2、債務人對債權人彰化銀行負有擔保債務400 萬3000元，惟其
   名下並無不動產。債務人應說明該擔保標的物是否為其現居
   住房屋，若否，應提出該擔保標的物之相關證明文件。
3、債務人所居住房地之土地及建物登記謄本，房貸金額繳納證
   明，並說明所居住房屋坪數，供何人居住，如何分擔房貸金
   額及相關居住費用，提出所有居住人收入證明。
4、債務人所居住房屋97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明
   細（向繳費單位申請）。
5、關於家庭共同必要生活費用及子女扶養費，應由債務人及其
   配偶依收入金額比例分擔。債務人應提出適當單據，分別詳
   列每月債務人個人必要生活費用，家庭共同必要生活費用，
   及子女扶養費之明細、各細項金額及其必要性，不得以概括
   項目及概括金額代之。
6、債務人配偶胡麗萍95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及
   財產歸屬資料清單，自97年1 月起迄今薪資單影本及薪資轉
   帳存摺內頁影本，97年薪資所得扣繳憑單影本。
7、債務人於積欠高額債務無力清償情形下，仍支出車貸、油費
   、維修保養費、牌照稅及燃料稅，合計每月達新臺幣（下同
   ）1 萬5993元。債務人應說明使用汽車之原因及必要性，並
   表明若經裁定開始更生，是否同意將汽車變賣以清償債務，
   並節省相關支出。
8、提出適當單據，說明債務人手機費用每月須1400元及其必要
   性。
9、提出適當單據，說明雜支費用每月須1400元之明細，各細項
   金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
