【裁判字號】    98,審交易,188
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第188號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一四五一六號），本院內湖簡易庭認為不得以簡
易判決處刑（九十七年度湖交簡字第二八二號），改依通常訴訟
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○係以駕駛營業大貨車為業，為從事業務之人，於民國九
    十七年三月二十五日十五時二十四分許，駕駛車號KZ-950號
    營業大貨車載運剷土車，沿臺北市大同區○○○路東向西方
    向行駛，行經民權西路與蘭州街口左轉臺北橋橋下迴轉道時
    ，理應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路高度限制交通標誌
    之指示，又依當時天候、光線、路況等情形，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意橋面高度限制逕行穿越，致車號KZ-950
    號營業大貨車所載運之剷土車車頂碰撞橋下之鋼樑，使車輛
    傾覆而壓到對向行駛由廖儒良所騎乘後搭載告訴人乙○○之
    車號PPE-221 號重型機車，致告訴人閃避不及，遭剷土車車
    頂壓過，受有右鎖骨骨折、右胸部挫傷、右髖鈍挫傷、多處
    裂傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人於九十八年三月三十一日在本院內湖簡易
    庭訊問時當庭撤回其告訴，有訊問筆錄及刑事撤回告訴狀各
    一份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
