【裁判字號】    97,消債清,73
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第73號
債  務  人  甲○○
代  理  人  張兆恬律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如理由二所示文件及資
料到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。
    又債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消債條例
    所定更生或清算程序，清理其債務，此觀諸消債條例第3 條
    規定甚明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請清算，惟依其聲請狀暨所附債
    權人清冊、財產歸屬資料清單所示，債務人所有資產總價值
    計新臺幣（下同）1,187,561 元，已逾債務總額1,098,678
    元，惟債務人並未說明有何不能清償債務或有不能清償之虞
    之情事。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
