【裁判字號】    98,消債更,29
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第29號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
   制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
2、債務人及配偶鄭金塗自民國96年1 月起迄今郵局存摺封面及
   內頁影本（應補登存摺至本裁定送達日）。
3、提出相關證明文件，說明是否申請或受有低收入戶補助及金
   額。
4、債務人及其三名子女皆具原住民身分。債務人應說明是否申
   請或受有任何原住民相關補助、津貼及金額。
5、債務人配偶鄭金塗自97年1 月起迄今之薪資單影本，並提出
   其任職公司就員工為不給薪休假之證明文件，不給薪休假預
   計於何時結束。
6、債務人配偶鄭金塗名下不動產之土地登記謄本及建物登記謄
   本。並說明除現居住房地外，餘4筆土地之使用狀況。
7、黃伊汝95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
   料清單，勞保被保險人投保資料表，是否仍在學，目前有無
   工作，及收入證明影本。
8、黃伊汝於96年2 月已就其高中學雜費申請就學貸款。債務人
   應說明仍列計學雜費每學期新臺幣（下同）3000元之原因，
   並提出繳費證明。
9、黃雲龍就讀開明高職，可申請就學貸款。債務人應說明其是
   否申請就學貸款，若未申請，應說明不申請之原因。又其學
   費單據為「分期繳費憑單」之意義為何。
10、黃伊汝及黃育龍膳食費每月高達6000元，債務人於黃伊珊教
    育費中已列入每月午餐費，黃伊珊之膳食費仍高達每月3600
    元，顯與常情不符。債務人應提出適當單據，說明其等三人
    膳食費過高之原因及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
