【裁判字號】    98,繼,925
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定               98年度繼字第925號
聲  請  人  乙○○
即  繼承人
上列當事人聲明對被繼承人甲○○限定繼承權事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按限定繼承事件，應由繼承開始時，被繼承人住所地之法院
    管轄，非訟事件法第141條第1項定有明文。次按民事訴訟法
    第28條第1項之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，
    此亦為非訟事件法第5條所明定。是以，非訟事件之全部或
    一部，法院認無管轄權者，即應依聲請人聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院。
二、經查：本件聲請人之被繼承人甲○○於民國98年1月20日死
    亡，其生前最後住所地為南投縣國姓鄉○○路○段42號，此
    有被繼承人之除戶戶籍謄本在卷可稽。是本件聲請人聲明限
    定繼承案件，應屬臺灣南投地方法院管轄，聲請人誤向無管
    轄權之本院聲明限定繼承，尚有未合，爰依首揭規定，依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
