【裁判字號】    98,聲,1552
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1552號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告違反著作權法案件（九十七年度緩字第四三八
號），聲請單獨宣告沒收（九十八年度執聲字第一一四三號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案如附表一之物均沒收。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯著作權法案件，經
    檢察官以九十七年度調偵字第四三八號緩起訴處分，於民國
    九十七年二月五日確定，九十八年二月四日緩起訴處分期滿
    未經撤銷；本案扣押之ECOLOGY IN THE 20 THCENTURY A HI
    STORY圖書影印本二本、狄克生文法原書一本、聲韻學影印
    本二本（詳九十六年保管字第七０五五號扣押物品清單），
    ，係違反著作權法，供犯罪所用或因犯罪所得之物，且屬被
    告所有，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，又犯著作權法
    犯第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九十六條之一
    之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九
    十一條第三項及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之
    物，不以屬於犯人者為限，著作權法第九十八條定有明文。
    又檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦有明文。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於九十七年一月二十九日以九十七年度調偵
    字第一四、一五號為緩起訴處分而於同年二月五日確定，並
    於九十八年二月四日緩起訴期滿未經撤銷，有九十七年度調
    偵字第一四、一五號緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通
    知書及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請書各一份在卷可
    稽。
  (二)而本案經警查扣如附表一各編號所示之物確係被告所有且為
    因犯罪所得（經過影印之重製行為所得）之物，業據被告甲
    ○○於九十六年九月二十八日警詢時供述：「（問：搜索查
    扣圖書影印本是不是你自己用影印方式重製？）是。是我接
    受客人委託影印的。」、「（問：你接受客人委託影印圖書
    時，有沒有要求出示圖書合法授權證明文件或詢問客人是否
    合法影印？）我不知道這些書有版權，客人提供給我的是影
    本，所以未詢問相關問題亦無要求提示授權證明文件」、「
    （問：委託影印查扣圖書的客人是誰？知不知道詳細年籍資
    料？）委託影印聲韻學影印書的客人是林明慧，電話號碼為
    0000000000，ECOLOGY IN THE 20TH CENTURY A HISTORY圖
    書是王靜雯委託，電話0000000000，有填寫工作單為憑，但
    我未留下其年籍資料。」、「（問：你接受客人委託後，如
    何以影印方式重製上述查扣圖書？）我接受客人自己所帶來
    的ECOLOGY IN THE 20TH CENTURY A HISTORY及聲韻學影印
    書圖書，依客人指定整本影印或部分影印第幾頁到第幾頁後
    ，我將ECOLOGY IN THE 20TH CENTURY A HISTORY及聲韻學
    圖書放置店內影印機，按照客人指定方式逐一影印重製圖書
    。」等語屬實，揆諸前揭說明，聲請人就扣案如附表一各編
    號所示之物聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
  (三)惟查，扣案如附表二編號１、２所示之物，依被告上開警詢
    筆錄及卷附之元將影印社工作單二紙可資佐憑，是該二本書
    雖係影本，惟係分別為該王靜雯及林明慧之人所有，被告即
    非所有權人，與被告因非法重製之犯罪行為所得之如附表一
    所示之物，自屬有別，揆諸上開二、之說明，本件聲請人就
    此部分之聲請於法尚有未合，應予駁回。另扣案如附表二編
    號３所示之物，雖屬被告所有，惟該書既屬有合法版權之原
    本書籍，而經本院審酌卷內相關資料，並無其他證據足以證
    明被告有以該書供為犯罪所用，依前揭法條之說明，聲請人
    就此部分聲請宣告沒收，亦於法未合，爰亦將之予以駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十四庭    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附表一
┌──┬───────────┬──┬───────┐
│編號│     物 品 名 稱      │數量│   備   註    │
├──┼───────────┼──┼───────┤
│ １ │ECOLOGY IN THE 20TH   │一本│被告甲○○所重│
│    │CENTURY A HISTORY     │    │製之影印本    │
│    │                      │    │              │
├──┼───────────┼──┼───────┤
│ ２ │聲韻學                │一本│被告甲○○所重│
│    │                      │    │製之影印本    │
└──┴───────────┴──┴───────┘
附表二
┌──┬───────────┬──┬───────┐
│編號│     物 品 名 稱      │數量│   備   註    │
├──┼───────────┼──┼───────┤
│    │ECOLOGY IN THE 20TH   │    │客戶王靜雯委託│
│ １ │CENTURY A HISTORY     │一本│被告甲○○影印│
│    │                      │    │而留置於元將影│
│    │                      │    │印社之影印本  │
├──┼───────────┼──┼───────┤
│ ２ │聲韻學影印本          │一本│客戶林明慧委託│
│    │                      │    │被告甲○○影印│
│    │                      │    │而留置於元將影│
│    │                      │    │印社之影印本  │
├──┼───────────┼──┼───────┤
│ ３ │狄克生文法            │一本│係屬書籍原本  │
└──┴───────────┴──┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
