【裁判字號】    98,家聲,203
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第203號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
中華人民共和國浙江省舟山市定海區人民法院（二００五）定民
一初字第六三五號民事判決書（於民國九十五年三月十一日生效
），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    我國公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台灣地
    區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文。從
    而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣發生裁判之效
    力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為中國大陸地區人士，聲請人與
    相對人原為夫妻，於民國九十年四月十九日結婚，嗣因故於
    九十四年十二月二十二日經中國浙江省舟山市定海區人民法
    院以（二００五）定民一初字第六三五號民事判決離婚，並
    已於九十五年三月十一日生效，因上開大陸地區作成之民事
    判決，並未違反我國之公共秩序或善良風俗，為此聲請裁定
    認可上開確定判決等語。並提出該判決書、生效證明及經財
    團法人海峽交流基金會認證之公證書等為憑。
三、經查：聲請人及相對人於九十年四月十九日在中國登記結婚
    ，嗣後因故請求前開中國法院判決離婚，有聲請人所提之中
    國福建省舟山市定海區人民法院（二００五）定民一初字第
    六三五號民事判決書為證，且意旨略以：原告丙○○ (按指
    聲請人)訴稱：原、被告 (按指相對人)經人介紹相識半年後
    ，即於二００一年四月十九日登記結婚。婚後，被告於四月
    底返回臺灣，五月底又再次來舟山，與原告共同生活數日。
    二００一年七月底，原告赴臺探親。在臺灣生活期間，原告
    發現受了騙，被告的家庭、工作等情況與介紹人所言不一致
    ，且原告在日常生活上也感到不習慣，就提出離婚，但被告
    不同意，原告遂於八月十四日返回舟山。此後，雙方再無往
    來。原告認為，原、被告之間未建立起夫妻感情，現雙方已
    分居四年，夫妻關係名存實亡，故請求法院准予原、被告離
    婚。被告乙○○未作答辯。本院認為：原、被告經人認識後
    不久，即登記結婚，婚前了解不多，婚姻基礎一般，婚後，
    雙方雖曾共同生活，但時間短暫，未建立起夫妻感情。現雙
    方分居兩地多年，確難繼續維持婚姻關係。故對原告要求離
    婚的訴訟請求，本院予以支持。據此，依照《中華人民共和
    國民事訴訟法》第一百三十條，《中華人民共和國婚姻法》
    第三十二條第二款、第三款第（五）項之規定，判決如下：
    准予原告丙○○與被告乙○○離婚等語。核該上開離婚所舉
    事由符合我國民法第一千零五十二條第二項規定難以維持婚
    姻之重大事由，足見該民事判決書協議內容，並無違背我國
    法律有關規定。本件審查聲請人提出前揭財團法人海峽交流
    基金會對於在大陸地區製作之文書所為之驗證，依臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第七條、同條例施行細則第八條之
    規定，推定上開判決書為真正。是本院認為本件之民事判決
    書並不違背我國公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定，應予
    認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
