【裁判字號】    98,訴,597
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第597號
原      告  金上合鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  華嘉遠律師
被      告  京億鐵工廠有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國98年4月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬參仟貳佰陸拾伍元，及自民國九
十七年一月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文。又公司之清算，以全體股東為清算
    人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，
    不在此限，公司法第79條亦有明文。此規定依公司法第113
    條之規定，於有限公司亦準用之。經查被告公司雖已於民國
    97年4月10日經經濟部以經授中字第09732056420號函解散登
    記，惟並未向本院呈報清算人，然乙○○為被告公司唯一股
    東，有被告公司之基本資料查詢、經濟部97年12月9日經授
    中字第09733997450號函所檢送之被告公司股東同意書、變
    更登記表、公司章程及本院函在卷可稽。依公司法第113條
    準用同法第79條前段之規定，乙○○為被告公司之清算人，
    即為被告公司合法之法定代理人，合先敘明。
二、原告主張：被告於97年2、3月間向原告購買黑皮板鐵材計新
    台幣（下同）613,265元，惟被告迄今仍未清償。爰依買賣
    契約之法律關係，請求被告給付上開價金。並聲明：(一)被告
    應給付原告613,265元及自前支付命令送達翌日起至清償日
    止，按年息5％計算之利息；(二)願供擔保，請准宣告假執行
    。
三、被告僅對原支付命令聲明異議，未於言詞辯論期日到場，亦
    未另提出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、次按買受人對於出賣人，有交付約定價金之義務，民法第
    367條定有明文。原告主張之上開事實，業據其提出銷貨單
    為證，被告僅對原支付命令聲明異議，未於言詞辯論期日到
    場，亦未另提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告之主張為真
    實。從而，原告本於買賣契約之法律關係，請求被告給付價
    金613,265元，及自前支付命令送達翌日即98年1月28日起至
    清償日止，按年息5%計算之法定遲延利息，依上開民法第
    367條之規定，洵屬正當，應予准許。原告陳明願供擔保，
    請准為假執行之宣告，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許
    之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
