【裁判字號】    98,聲,1615
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1615號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1179號、98年度執字第3330號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯妨害風化等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘
役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯數罪，先後經判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第6 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯妨害風化等3 罪，先後經臺灣
    高等法院臺中分院以97年度上易字第2245號及本院以97年度
    中簡字第3330號、98年度中簡字第366 號判決判處如附表所
    示之刑，並均經分別確定在案，有上開判決書3 份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之
    刑，經核屬正當，應予准許，並諭知易科罰金之折算標準。
    至於附表編號1 已執行完畢部分乃檢察官將來指揮執行時應
    予扣除之問題，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
