【裁判字號】    98,中簡,1409
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1409號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣臺中看守所
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年速偵字第一六三０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。又服用酒類，不能安全駕
駛動力交通工具而駕駛，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據增列被告於本院訊問時之自白
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一
    項、第一百八十五條之三、第四十一條第一項、第四十七條
    第一項、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
論罪科刑法條中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒
類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元
以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
