【裁判字號】    98,中簡,1399
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1399號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1275號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之借據壹張、身分證影本貳份，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於趁他人急迫貸以金錢而取得與原本不
    相當之重利犯意，於民國98年3月4日中午12時許，在臺中市
    ○○路與梅亭街口，趁需錢孔急之李永燦向其借款新臺幣（
    下同）3萬元之際，向之約定借款時間為1個月，先扣除當月
    利息6000元（即每日利息200元），李永燦每日尚需償還本
    金1000元，甲○○實際僅交付現金2萬4000元予李永燦，並
    要求李永燦簽立面額3萬元之本票1張、借據1張及交付李永
    燦及其保人黃貴美之身分證影本各1份為質押，以此方式收
    取與原本顯不相當之重利。嗣李永燦於繳納9000元後，因不
    堪高額利息之負擔，始報警查悉上情。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
