【裁判字號】    98,中簡,1412
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1412號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2001號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      火股
                                      98年度偵字第2001號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○○路24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知他人向其收取帳戶存摺及提款卡（含提款卡密碼
    ）之目的，可能係供財產犯罪等不法用途，竟仍基於幫助該
    詐欺取財集團成員或其後手向不特定被害人詐欺取財之不確
    定故意，而於民國97年11月28日前某時，將其兒子陳麒文所
    申設開立於臺中商業銀行十九甲分行帳號000000000000號之
    帳戶（下稱系爭帳戶）存摺及提款卡（含提款密碼）等物，
    在不詳之地點，以不詳方式，交予真實姓名年籍均不詳之人
    收受。嗣於民國97年11月28日，有民眾甲○○接獲該詐欺集
    團成員來電佯稱：其於涉嫌販賣人頭帳戶，須依指示匯款云
    云，致甲○○不疑有他，陷於錯誤，遂於同日下午15時14分
    許，依指示以無摺存款轉帳之方式，將新台幣（下同）40萬
    元轉至乙○○所提供之上開系爭帳戶內，甲○○於轉帳匯款
    完成之後，經查證始知受騙。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案訊之被告乙○○矢口否認有何詐欺取財之犯行，辯稱：
    系爭帳戶之存摺及提款卡（含提款密碼）係其於97年11月初
    應徵工作時，將系爭帳戶連同自己名下之第一銀行太平分行
    之帳戶存摺及提款卡等物，均交給對方收執，伊並不知道對
    方為詐騙集團，伊亦係遭詐騙云云。惟查：
（一）被告乙○○所提供之上揭系爭帳戶，確係淪為詐欺集團之
      人頭帳戶，此亦經被害人甲○○於警訊時指述甚詳，復有
      高雄縣政府警察局林園分局中庄派出所受理刑事案件報案
      三聯單1份、上開帳戶之客戶資料查詢及交易明細各1份、
      臺中商業銀行無摺存款存入通知聯1紙等在卷足憑，合先
      敘明。
（二）次查：被告乙○○於97年12月4日於警詢訊時供述：97年
      11月初，伊在大里市○○路之紐約撞球場網咖內上UT中部
      人聊天室時，有1名年籍、暱稱均不詳之男子，主動向伊
      詢問是否要找工作，伊向對方表示要找工作時，對方即邀
      約伊翌日凌晨2時許，至臺中市○○路「228紀念公園」面
      試，並且要伊提供2本帳戶存摺等物，但事後都沒消息，
      伊始知受騙云云；嗣於本署檢察官偵訊時，則改口辯稱：
      係綽號「小K（蘇延宗、音似）」之前以2000元之代價向
      伊承租彰化商業銀行太平分行帳戶存摺等物之後，其為幫
      助司法機關查明「小K」等詐欺集團之年籍資料，所以又
      主動於97年10月中旬，提供2本帳戶存摺等物（含系爭帳
      戶）予該詐欺集團，藉以加入、取得該詐欺集團之信任後
      ，再將詐欺集團之資料交給司法機關云云。則就此以觀，
      被告乙○○對於交付帳戶之時、地及原因，前後供述不一
      ，則被告乙○○上開所辯，顯不足採。
（三）再查：一般公司行號辦理應徵工作事宜，並無須提供存摺
      、金融卡及提款密碼等物，先行交付予雇主使用。此外，
      一般公司行號辦理應徵事宜，理應在上班時間且公司行號
      之辦公處所為之，無在深夜2時許，要求應徵者前往公園
      參加面試或應徵，是被告乙○○上開所辯，無非係臨訟杜
      撰之詞，不足採信。
（四）另查：系爭帳戶資料，苟非詐欺集團成員與被告乙○○間
      有所約定或默契，則詐欺集團成員又豈有甘冒遭原開戶人
      予以提領侵吞，無法取得贓款之風險，而任意使用來路不
      明之金融帳戶行騙之理？
（四）末查：被告乙○○為滿30歲之成年人，其於偵訊時亦自承
      擁有國中肄業之學歷，考現今社會詐騙事件層出不窮，詐
      騙集團使用人頭帳戶作為犯罪工具者屢見不鮮，以被告乙
      ○○之學、經歷，當不會不知道將自身帳戶存摺及提款卡
      及提款密碼交予素不相識之第三人收受將有何風險，被告
      乙○○仍執意將系爭帳戶存摺等物交予他人收受，實有違
      常理，是本案被告乙○○上開所辯，顯不足採，其涉犯上
      開犯行，足堪認定。
二、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    遇見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而間
    接故意與有認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實
    雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者
    則確信其不發生。且幫助犯之成立，以行為人主觀上認識被
    幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之
    可能，而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助
    故意，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要。經查
    ：
（一）按銀行、郵局等金融機構之存摺、提款卡，乃個人與行庫
      往來之憑據，故一般人對於自己金融機構帳戶所使用之存
      摺、印章、提款卡，均慎重保管之，惟恐稍有疏失造成自
      己金錢難以彌補之損失，尤其對金融密碼更多方保密，以
      免被他人得悉後，將有被冒領或其他非法使用之虞。他方
      面金融機構為避免各存戶之存摺、帳戶、提款卡、往來印
      鑑章，因遭竊、遺失、毀損、破舊無法辨識等等因素無法
      利用，並讓不肖之徒有機可趁，亦設有種種掛失止付、補
      發之手續，以防範可能發生之漏洞，被告乙○○辯稱只因
      應徵工作之需要，即將其個人銀行之存摺及提款卡（含提
      款密碼）提供予素不相識之第三人，衡之常情，應可預見
      該人係作為財產犯罪之非法用途，否則若僅係代為向銀行
      申請貸款，何須被告乙○○一併提供該帳戶之提款密碼?
      又被告乙○○又如何能確認該人不致利用提款卡密碼逕行
      挪用銀行核貸後所匯入被告乙○○上揭帳戶之款項？
（二）況爾來利用人頭帳戶，充作竊車恐嚇取財及「刮刮樂」等
      多類型之詐欺取財工具，以逃避檢警之查緝，此類犯罪類
      型層出不窮，被告乙○○於提供之初，縱然並不確知日後
      被詐欺取財之對象係何人，亦無法確知如何詐欺取財之具
      體內容，但由被告乙○○就收取人之來歷、身分背景及可
      能之金錢來源均不予深究，即率然允諾將其帳戶之存摺及
      提款卡（含提款密碼）提供予素不相識之人等顯違常情之
      情節觀之，可知被告乙○○已預見收取帳戶之人，日後將
      以該帳戶用來作為詐欺取財等犯罪之用，被告乙○○復無
      法提出任何證據，足認該帳戶不至遭利用為犯罪之用，益
      足證被告乙○○確有容忍並允許收取其帳戶者，利用上揭
      帳號、提款卡而為犯罪之行為，其有幫助犯罪之不確定故
      意至明。
（三）是本案被告乙○○對於其所提供之帳戶資料將被用來作為
      詐欺取財等犯罪之工具已有預見並認識，嗣該詐欺集團成
      員間，遂利用該帳號據以詐欺取財，並以被告乙○○所提
      供之提款卡提領詐騙之款項，而被告乙○○所參與者，係
      詐欺取財犯罪構成要件以外之行為，復查無任何證據足資
      證明被告乙○○與該詐欺集團成員間有任何詐欺取財之犯
      意聯絡，應認被告乙○○僅止於幫助之階段。綜上，本案
      被告乙○○幫助詐欺取財犯行，足堪認定。
三、核被告乙○○提供個人帳戶之存摺及提款卡（含提款密碼）
    予他人供詐欺取財匯款使用，雖並未參與詐欺取財之行為，
    然其顯係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，是被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌，請依法論處。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣台中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                          檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                          書  記  官  賴  佑  熙
參考法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
