【裁判字號】    98,司拍,114
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第114號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國97年9月25日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）6,00
          0,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：借貸款 (包括現在過去所負現
          在尚未清償及將來在本抵押權設定契約書所定最高限
          額內所負之借款）。
    （四）擔保債權確定期日：97年12月30日。
    （五）清償日期：97年12月30日。
    （六）利息(率)：無。
    （七）遲延利息 (率)：無。
    （八）違約金：無。
    （九）債務人及債務額比例：甲○○、乙○○、丙○○○，
          債務額比例：均為全部。
    嗣債務人甲○○、乙○○、丙○○○於97年9月2日向聲請人
    借款 6,000,000元，約定清償日期為97年12月30日。詎債務
    人屆期不為清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
