【裁判字號】    98,聲,1722
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1722號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  農盟國際企業有限公司
代  表  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第263號、98年度執聲字第1278號），本院裁定
如下：
    主    文
農盟國際企業有限公司因違反稅捐稽徵法案件，經減刑後所處罰
金新臺幣參萬元；又因違反稅捐稽徵法案件，經減刑後所處罰金
新臺幣參萬元；又因違反稅捐稽徵法案件，經減刑後所處罰金新
臺幣參萬元；又因違反稅捐稽徵法案件，經減刑後所處罰金伍拾
萬元。應執行罰金新臺幣伍拾陸萬元。
    理    由
受刑人農盟國際企業有限公司因違反稅捐稽徵法案件，經本院及
臺灣高等法院臺中分院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案
。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
五十三條、第五十一條第七款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
