【裁判字號】    98,聲,1681
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1681號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名蕭曾慧）
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（95年度
緩字第4447號、98年度執聲字第1254號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒之「LV」鑰匙包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（原名蕭曾慧）因違反商標法案
    件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第14
    521 號為緩起訴處分，於民國95年9 月15日確定，嗣於97年
    9 月14日緩起訴期滿未經撤銷；而本案扣押之LV鑰匙包1 個
    （詳95年度保管字第3209號扣押物品清單），係仿冒商標之
    商品，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，
    商標法第83條、刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本
    件被告甲○○（原名蕭曾慧）因違反商標法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於95年8 月18日以95年度偵字第14
    521 號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院臺中分院檢察署於
    95年9 月15日以95年度上職議字第5222號駁回再議確定，嗣
    於97年9 月14日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分
    書、臺灣高等法院臺中分院檢察署95年度上職議字第5222號
    處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命
    令通知書各1 份在卷可參。而扣案仿冒之「LV」鑰匙包1 個
    ，係被告犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪之商品，係
    屬商標法第83條規定專科沒收之物，依前揭說明，聲請人聲
    請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟
    法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
