【裁判字號】    97,中簡,2379
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度中簡字第2379號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年7月29日所為刑事簡易判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主      文
原刑事簡易判決之原本及正本當事人欄內關於被告「甲○○  女
24歲（民國○○年○○月○○日生）」、「身分證統一編號：Ｚ0000000
00號」、「籍設高雄市○○區○○街1巷11之4號  現居臺中市○
○區○○路49號10樓之9」，應分別更正為「乙○○ 女  29歲（
民國○○ 年○月○○日生）」、「身分證統一編號：Ｚ000000000號」
、「住臺中縣烏日鄉○○街28號」；主文欄內關於「甲○○」之
記載，應予更正為「乙○○」。
    理      由
一、按裁判書，應記載受裁判人之姓名、性別、年齡、職業、住
    所或居所，刑事訴訟法第51條第1項定有明文。次按起訴之
    對象為被告其「人」，而非僅在其「姓名」，故如某甲冒用
    某乙之名於偵訊中應訊，其特定之人應為某甲，並非冒名之
    某乙，檢察官係對某甲實施偵查，並對之提起公訴，雖誤以
    乙名起訴，僅姓名錯誤，其起訴所指被告之人（即應接受審
    判之人）應為某甲而非某乙，法院於審理時，若已查明係冒
    用乙之名義犯罪，即應以甲為其審判對象，僅逕將判決書
    當事人欄之姓名更正為甲，並註明其係冒用某乙姓名，方稱
    適法，最高法院91年度臺上字第2221號判決意旨可資參照。
    揆諸前開判決意旨，則檢察官對被告實施偵查後而為簡易判
    決之聲請，自應同有適用。於此情形，原審法院自得依司法
    院大法官會議解釋第43號解釋，以刑事裁判文字顯係誤寫，
    而不影響全案情節與判決之本旨為由，參照民事訴訟法第23
    2條規定，依職權裁定更正之。
二、經查，本案被告乙○○於民國97年6月19日上午11時30分許
    在臺中市○○區○○路49號10樓之9經警查獲後，冒用「甲
    ○○」名義應訊，嗣經檢察官於97年7月9日以「甲○○」之
    姓名及其年籍為當事人向本院為本案刑事簡易判決之聲請，
    本院受理後固於97年7月29日以97年度中簡字第2379號以「
    甲○○」之姓名及其年籍為刑事簡易判決在案。惟於前揭時
    地，經警查獲之人為被告乙○○，並非「甲○○」，被告乙
    ○○係冒用「甲○○」名義應訊之事實，經臺中市警察局第
    二分局送請內政部警政署刑事警察局鑑驗指紋無訛，此有內
    政部警政署刑事警察局97年7月2日刑紋字第0970098007號鑑
    驗書附被告乙○○分別於93年4月1日、97年6月19日所捺指
    紋卡片各1份足稽，可知被告乙○○有右環指、左中指各缺
    一指之特徵；且被告乙○○於另犯詐欺案件遭通緝而於98年
    2月18日緝獲到案時，亦坦承其確於97年6月19日因竊盜案件
    冒用「甲○○」名義應訊一事，而該冒名應訊之偽造文書案
    件，業經本院於98年3月18日以98年度簡字第233號刑事簡易
    判決判處有期徒刑4月在案，有臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官98年2月18日偵訊筆錄、本院98年度簡字第233號刑事簡
    易判決判各1份在卷可憑。綜上，足認檢察官及法院就本案
    聲請及接受裁判之對象，仍應為乙○○而非「甲○○」，是
    本案裁判之效力應僅及於乙○○，遭冒名之「甲○○」本人
    非本案刑事簡易判決效力所及之人。從而，核諸前揭說明，
    此僅姓名、年籍錯誤而已，本案原刑事簡易判決之原本及正
    本之當事人欄、主文欄內，有關被告「甲○○」之誤載，自
    均應予以更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
