【裁判字號】    98,聲,236
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第236號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣玖拾萬捌仟參佰玖拾壹元後，本院九十八年
度執字第二０一０四號返還借款執行事件所為之強制執行程序，
於本院九十八年度訴字第九五二號債務人異議之訴事件判決確定
或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人主張其未取得執行借款，且執行名義亦因送達不
    合法而未生效力，聲請人並已清償為由，向本院提起債務人
    異議之訴，並陳明願供擔保，聲請裁定停止本院98年度執字
    第20104號返還借款執行事件所為之強制執行。
三、經本院調取該執行卷宗及本院98年度訴字第952號卷宗審究
    後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
