【裁判字號】    97,聲,1986
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1986號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會福壽山農場
法定代理人  甲○○
當事人間確定訴訟費用額事件，本院於民國97年8月30日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本、正本理由欄中關於「溢繳之裁判費22,572元本院另
行開單退還」之記載，應更正為「溢繳之裁判費22,572元，由本
院、台灣高等法院台中分院另行開單依序退還9,634元、12,938
元」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本件本案訴訟受理中，第一審裁判費新台幣 (下同)34,
    165元由台灣台北地方法院、本院及台灣高等法院台中分院
    分別收受其中10,900元、9,930元、13,335元，裁判費既在
    本院擴充訴之聲明而有補繳必要，本院僅命其補繳其中9,
    930元，其餘應補繳之裁判費由台灣高等法院台中分院命其
    補繳 (詳第二審卷第21頁背面)，依退費之行政程序，就溢
    繳應退還之裁判費允由本院及台灣高等法院台中分院按收受
    之裁判費比例開單退還為宜，本院前開之裁定，有如主文所
    示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
