【裁判字號】    98,中簡,1405
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第1405號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第六七八三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第一列關於「民國97年10月間某日」應更正記載為「
    民國97年10月14日14時後之同月間某日」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第三百三十七條所謂遺失物係指本人無拋棄意思，而
    偶然喪失其持有之物；所稱其他離本人所持有之物係指遺失
    物與漂流物以外，非本人拋棄意思而脫離本人持有之物（參
    林山田著，刑法各罪論上冊，修訂三版，第四０三、四０四
    頁）。查本案被告侵占之行動電話一支，係被害人甲○○遭
    人竊取之物，並非被害人偶然喪失其持有之物，又不屬漂流
    物，應屬「其他離本人所持有之物」（法務部法檢字第０９
    ４０８０２５５１號研究意見、司法院 (79)廳刑一字第三
    ０九號研討結果均可參照）。故核被告所為，應係犯刑法第
    三百三十七條之侵占離本人所持有之物罪，聲請人誤為犯同
    條侵占遺失物罪，容有誤會，附此明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
