【裁判字號】    98,中簡,1356
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1356號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6028號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    之素行、智識程度、本案犯罪之動機及目的、竊盜所得利益
    僅為枕頭1只（價值新臺幣600元）、所竊物品業已返還被害
    人，暨其犯後坦承犯行，並與被害人達成和解（此有和解書
    1紙在卷可稽）之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告甲○○前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽，被告坦承犯行，深具悔意，且已與告
    訴人達成和解，有和解書在卷足憑，其經此教訓，當知警惕
    而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第41條第1項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    21     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    4    月    21     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
