【裁判字號】    98,聲減,85
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度聲減字第85號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第5號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示違反毒品危害防制條例之罪，減為
有期徒刑伍月又拾伍日，與附表編號2所處不應減刑之犯罪之刑
，應執行有期徒刑捌年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示期間犯毒品危害防制條例等
    罪，經判處如附表所示之刑，經確定在案。茲檢察官以受刑
    人所犯附表編號1之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號2不
    予減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有2 裁判以
    上者，依刑法第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。故數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定
    應執行之刑後，已將該應執行之刑全部執行完畢而言。若僅
    數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行
    之刑尚未執行完畢者，即屬符合於中華民國77年罪犯減刑條
    例第7 條第1 項及中華民國80年罪犯減刑條例第9 條第1 項
    （即即中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項）所規定「
    執行未畢」之要件，應予以減刑，另定應執行刑（最高法院
    80年度臺抗字第435 號判決意旨可資參照）。是本件被告所
    犯附表編號1 之罪雖已執畢，惟因與不能減刑且未執行完畢
    之附表編號2 之罪，同屬裁判確定前犯數罪，仍應予減刑後
    ，就如附表所示各罪之定應執行之刑，合先敘明。
三、次按修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。受刑人行為後，刑法第51條業於
    94年2月2日總統令修正公布，並於95年7月1日施行。經查：
    本件受刑人所犯如附表所示編號1至2之違反毒品危害防制條
    例等罪行為時之刑法第51條第5 款為：「數罪併罰定其應執
    行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」。惟95年7 月
    1 日施行之刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰定其應執行
    者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較修正前後
    之定應執行刑規定，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定
    ，較有利於受刑人。
四、經核受刑人所犯如附表編號1 之罪，符合減刑要件，另附表
    編號1 至2 之罪，亦符合定應執行刑之要件，應予准許。爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前段
    、第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
                  刑事第十庭      法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
