【裁判字號】    98,家救,14
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家救字第14號
聲  請  人  丙○○HENDR.
訴訟代理人  蘇顯騰  律師
相  對  人  乙○○
兼上一人之
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人間請求否認子女事件聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第107條第1項前段、
    第 2項分別定有明文。次按經財團法人法律扶助基金會分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。又關於非
    訟事件標的金額或價額之計算及費用之徵收，本法未規定者
    ，準用民事訴訟費用有關之規定，非訟事件法第19條亦規定
    甚明。
二、本件聲請人與相對人間請求否認子女事件（本院98年度親字
    第45號），因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，經
    向財團法人法律扶助基金會台中分會申請法律扶助，並經該
    分會准予法律扶助在案，為此聲請訴訟救助等語，業據提出
    財團法人法律扶助基金會台中分會審查決定通知書以為釋明
    。揆諸上開規定，聲請人以其無資力為由聲請訴訟救助，參
    諸上開書證所載內容，足認聲請人係無資力支出本件之訴訟
    費用，從而，本件聲請核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第19條、民事訴訟法第107條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
