【裁判字號】    98,中簡,696
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第696號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第三二三八號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○、丁○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
扣案之骰子壹拾陸顆、大碗公壹個、賭資新臺幣捌佰元，均沒收
。
    理      由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書證據並所犯法條欄一、第二行「且彼此供詞相
    符」之後，應補載「並經證人即該土地公廟之廟祝徐瑞宏於
    警詢中證述明確，」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、扣案之骰子十六顆、大碗公一個，均屬當場賭博之器具，而
    賭資新臺幣八百元則為賭檯上所查扣之財物，皆應依刑法第
    二百六十六條第二項之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收
    。
三、被告戊○○部分，另依通常程序審結。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
