【裁判字號】    98,中簡,654
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度中簡字第654號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度中簡字第654號賭博案件，本院於98年2月
25日所為判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本事實及理由欄二關於「諭知應向公庫支付
新臺幣3萬元」，應更正為「諭知應向公庫支付如主文所示之金
額」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，有如主文所示之錯誤，顯係誤
    載，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    臺中簡易庭        法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
