【裁判字號】    98,交聲,1434
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1434號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
即異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國98年4月3日所為之處分（豐
監稽違字第裁63-GE0000000號違反道路交通管理事件裁決書）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）騎乘P2W-072號重型機車，於民國（下同）98年2月24
    日上午11時0分許，於臺中市○○路、大業路處，因「闖紅
    燈（精誠路南行往中港路方向）」之違規，經臺中市警察局
    第一分局依違反道路交通管理處罰條例第53條第1項舉發，
    受處分人不服於98年3月4日提出申訴後，經原舉發機關函覆
    違規屬實；本站遂於98年4月3日以豐監稽違字第裁63-GE000
    0000號裁決書裁處罰鍰新臺幣1,800元，並記違規點數3點，
    逾期則依處罰主文規定處分等語。
二、異議意旨略以：受處分人於案發日行駛於臺中市○○路停紅
    綠燈於大業路口時，待大業路紅燈時先微起步，過大業路時
    開單告發之員警王俊忠將受處分人攔下堅持告發闖紅燈，但
    這一切都是兩邊紅綠路燈有秒差所致云云，聲明異議。
三、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，並服從交通指揮人員之指揮，此於道路交通安全規則第
    90條規定甚明。又汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈者，處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，並
    記違規點數3點，道路交通管理處罰條例第53條第1項及第63
    條第1項第3款亦分別定有明文。經查：
（一）本件受處分人於98年2月24日上午11時許，駕駛其所有之
      車牌號碼P2W-072號重型機車，行經臺中市○○路、大業
      路口，因「闖紅燈」之違規，而遭臺中市警察局第一分局
      依違反道路交通管理處罰條例第53條第1項規定舉發，並
      經原處分機關以裁決書裁處罰鍰1,800元，並依同條例第6
      3條第1項第3款規定記違規點數3點等節，有臺中市警察局
      第一分局中市警交字第GE0000000號舉發違反道路交通管
      理事件通知單、交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
      豐監稽違字第裁63-GE0000000號裁決書在卷可稽。受處分
      人雖不否認有於上揭時、地騎乘上揭重型機車行經該處，
      惟以該處之紅綠燈號誌於紅燈轉換至綠燈時有秒差為由，
      對原處分不服而聲明異議。惟汽車駕駛人行經設有紅綠燈
      號誌之交岔路口時，本即應依循號誌指示而行車，此為用
      路之一般常識及規則，受處分人於舉發路口停等紅綠燈之
      際，未能等紅燈完全轉換至綠燈，即起步行駛過該交岔路
      口一節，經原舉發員警查處情形略以：於陳述違規時間、
      地點，魏君行駛精誠路遇交通號誌紅燈時直行闖紅燈，警
      即依道路交通管理處罰條例舉發等語，有臺中市警察局第
      一分局98年4月1日中分一交字第0980008145號函在卷可按
      。因警員執行職務本身受行政懲處責任之監督，且與受處
      分人間毫不相識，其目睹及舉發受處分人之上開違規情事
      ，衡情應無設詞攀誣、或虛構違規事實以陷害受處分人之
      理，亦應無誤看或誤為判斷之情事。
（二）又交岔路口號誌之變換，於一方行向號誌已轉換時，另一
      方行向之號誌不必然同時奱換，通常會有短暫之秒差。此
      項設計之目的，主要係給一方行向之車輛有緩衝之時間，
      特別係針對於號誌變換時，正在通過路口之車輛，以免另
      一方行向號誌同時變換而發生事故。此項號誌運作之設計
      ，係在維護路口之交通安全，並非賦予駕駛人自由裁量之
      空間。駕駛人仍應嚴格依照自己行向號誌之變換情形而起
      步或暫停，自不得因他向路口之號誌已變換為紅燈即貿然
      起步。本件受處分人於臺中區監理所交通違規陳述單及查
      詢單中業已自承「因押送票據有時間限制，且車子起步後
      行經一半就綠燈了」云云，顯見受處分人於面對自己行向
      之號誌仍為紅燈之情形，即先行起步穿越路口至銜接路段
      ，自屬未遵守道路交通號誌而闖紅燈之違規行為，此實不
      容受處分人僅以紅燈轉換至綠燈有秒差為由，而解免其交
      通違規之責任。
（三）綜上以觀，足認受處分人確有上開違規事實無誤，是受處
      分人所述顯難作為免除其違規應受處罰事實之理由，乃屬
      至臻明確。
五、從而，原處分機關據以裁處受處分人應繳納罰鍰1,800元，
    並依同條例第63條第1項第3款規定記違規點數3點，並無違
    誤不當。本件異議顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
            臺灣臺中地方法院交通法庭
                          法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                          書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
