【裁判字號】    98,中簡,978
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度中簡字第978號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國九十八年三月三十日
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。本件上訴人係民國九十八年四月三日
    收受本院判決正本，有送達證書存卷可稽。乃遲至九十八年
    四月十七日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背
    法律上之法律之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第三百六十二條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
