【裁判字號】    98,補,607
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    撤銷贈與行為及塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第607號
原      告  臺中市第一廣場大樓管理委員會
法定代理人  丁○○
送達代收人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○○
上列當事人間撤銷贈與行為及塗銷所有權移轉登記等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣000000
0元，應徵第一審裁判費新臺幣35749元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
