【裁判字號】    98,司拍,113
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第113號
聲  請  人  駿鋒交通有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丁○○、戊○○、丙○○等三人
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保聲請人對於債務人大
    新能源股份有限公司 (下稱大新公司)、丁○○、丙○○、
    戊○○、乙○○等5人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：分別為民國97年9月25日、97年10月1日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）16,800,
          000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：票據、借款及貨款債務擔保。
    （四）清償日期：依照各個債務契約所約定之清償日期。
    （五）利息(率)：無。
    （六）遲延利息(率)：年息百分之10。
    （七）違約金：債務不履行之賠償金1,000,000元。
     (八) 其他擔保範圍約定：1.取得執行名義之費用。2.保全
          抵押權之費用。3.因債務不履行而發生之損害賠償。
          4.因辦理債務人與抵押權人約定之擔保債權種類及範
          圍所生之手續費用。
    （九）債務人及債務額比例：丁○○、丙○○、大新公司、
          、戊○○及乙○○，均負全部清償義務。
    嗣相對人即債務人戊○○、丙○○、丁○○乙○○及大新公
    司向聲請人借款16,800,000元，並由大新公司開立以國泰世
    華商業銀行為付款人、票據金額14,000,000元、發票日為97
    年11月20日之支票交付聲請人。詎上開支票於97年11月24日
    經聲請人提示竟遭退票，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、支票、退票理由
    單、支付命令及確定證明書等影本為證，本件聲請經核合於
    民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月        日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
