【裁判字號】    97,交訴,343
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第343號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二四八九四號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（所涉刑法第一百八十五條之四
    之罪嫌部分，已由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理）於
    民國九十七年五月二十四日下午二時二分許，駕駛車牌號碼
    ＲＤ─一一七七號自用小客車，沿臺中市○○路由文心路往
    河南路方向行駛，行經臺中市○○路○段一五二號前，原應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，且依當時狀況並無不能注意
    之情事，竟疏於注意而未保持足夠間距，即貿然前行超越在
    其右前方、由告訴人丙○○騎乘並搭載告訴人甲○○（丙○
    ○、甲○○均已滿十八歲）之車牌號碼ＣＨ二─一九一號機
    車，致告訴人丙○○、甲○○均人車倒地，使告訴人丙○○
    受有左肩、左手及左膝挫傷，告訴人甲○○受有閉鎖性骨折
    等傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段（起
    訴書漏載「前段」）之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。復按「告訴乃論之刑
    事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於
    調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於
    調解成立時撤回告訴或自訴。」，鄉鎮市調解條例第二十八
    條第二項亦著有明文。
三、本院查：被告經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段之
    普通過失傷害罪嫌提起公訴，依同法第二百八十七條前段規
    定，係屬告訴乃論之罪。茲被告與告訴人丙○○、甲○○二
    人就本件車禍之民事損害賠償事件，業於九十八年一月十二
    日經高雄縣彌陀鄉調解委員會調解成立，且上開調解書載有
    「兩造同意放棄其餘民、刑事請求權」等語，足認已載明告
    訴人丙○○、甲○○二人同意撤回告訴之意旨，並經臺灣高
    雄地方法院岡山簡易庭於九十八年一月二十一日以九十八年
    度岡核字第六九號准予核定在案，有臺灣高雄地方法院岡山
    簡易庭九十八年二月十八日雄院高民旭九八岡核六九字第三
    一二號函附之調解書一件在卷可憑。揆諸前揭說明，本件依
    法視為告訴人丙○○、甲○○二人於調解成立時已撤回告訴
    ，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    交通法庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
