【裁判字號】    97,訴,4749
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4749號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張淑琪律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年肆月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因涉犯公共危險案件，前經檢察提起公訴，並經
本院訊問後認為被告涉犯刑法第一百七十三條第一項之放火燒燬
現供人使用之住宅既遂、同法第一百七十三條第三項、第一項之
放火燒燬現供人使用之住宅未遂及同法第一百七十五條第一項之
放火燒燬住宅等以外之他人所有物等罪嫌，犯罪嫌疑重大，有事
實足認有逃亡之虞，且所犯刑法第一百七十三條罪嫌部分為最輕
本刑為五年以上有期徒刑之罪，又所犯刑法第一百七十五條第一
項罪嫌部分有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第一百零
一條第一項第一款、第三款及同法第一百零一條之一第一項第一
款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，
於民國九十七年十一月二十五日裁定執行羈押，並於九十八年二
月二十五日起延長羈押二月在案，期間經本院審理後，已就被告
所犯前開各罪判處罪刑並定應執行刑為有期徒刑十年在案。茲本
院認為前項原因依然存在，被告仍有繼續羈押之必要，應自九十
八年四月二十五日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八
條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
