【裁判字號】    98,交易,190
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第190號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二二○五二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年五月二十五日晚
    間十時九分許，駕駛車牌號碼ＭＳ－八七八八號自小客車，
    沿臺中市○○路由臺中港路往博館路方向行駛，至臺中市○
    ○路五二號前時，理應注意汽車行駛時，應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施。而依當時情形並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，適有告訴人乙○○（原名戴再揚）
    駕駛車牌號碼二九二○－ＭＧ號自小客車，搭載歐嘉玲同向
    在前停等號誌燈，被告甲○○所駕駛之上開自小客車車頭因
    而撞及前開告訴人乙○○所駕駛之自小客車車尾，致使告訴
    人乙○○受有右腕關節三角纖維軟骨破裂之傷害，因認被告
    甲○○涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○被訴涉犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定係屬
    告訴乃論之罪。茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前當庭
    以言詞撤回告訴，有本院九十八年四月十六日準備程序筆錄
    附卷可稽。揆諸上開說明，爰諭知不受理之判決，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
