【裁判字號】    98,聲,1792
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第1792號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1294號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，主刑部分應執行有期徒刑
肆年貳月。
    理    由
甲○○因犯如附表所示之罪，經臺灣彰化地方法院及本院先後判
處如附表所示之刑，其中如附表編號二至十三所示之罪，並經臺
灣彰化地方法院及本院先後依中華民國九十六年罪犯減刑條例之
規定各減為如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五
十一條第五款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
