【裁判字號】    98,中簡,610
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第610號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十八年度偵字第五七六號），本院判
決如下：
    主    文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項、
    第十五條第四款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
附錄論罪科刑法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
