【裁判字號】    98,撤緩,76
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第76號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（97年度簡字第4289號），聲請撤
銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1286號、98年度執助字第647號
），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣臺北地方
    法院於民國97年12月18日以97年度簡字第4289號（97年度偵
    字第23100號）判處有期徒刑四月，緩刑二年，於98年1月19
    日確定在案；惟受刑人甲○○於緩刑期前即97年7月25日復
    犯傷害罪，經臺灣臺中地方法院於98年1月16日以97年度中
    簡上字第1093號判處拘役三十日，於98年1月16日確定在案
    ，經核受刑人甲○○於緩刑期前犯罪，顯然緩刑對其難收矯
    治之效，依法聲請撤銷其緩刑之宣告，核該受刑人甲○○所
    為，已合於刑法第七十五條之一第一項第一款所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤
    銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第一款定有
    明文。經查：
（一）本件受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經臺灣臺北地方法院於
      97年12月18日以97年度簡字第4289號判處有期徒刑四月，
      緩刑二年，於98年1月19日確定。茲該受刑人甲○○在緩
      刑前，又故意犯傷害罪，經本院於97年10月17日以97年度
      中簡字第3260號判處拘役三十日，嗣經本院管轄第二審合
      議庭於98年1月16日判決駁回上訴確定等情，此有前開判
      決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是受刑人甲
      ○○就所犯竊盜罪，受有緩刑宣告，惟於緩刑前故意犯傷
      害罪，並在緩刑期前，受有得易科罰金之拘役宣告確定，
      堪以認定。
（二）刑法第七十五條之一第一項第一款得撤銷緩刑之要件，係
      以「緩刑前故意犯他罪」、「緩刑期內受得易科罰金之有
      期徒刑、拘役或罰金之宣告確定」為要件，而受刑人甲○
      ○所犯傷害罪，雖屬在「緩刑前故意犯罪」及「受得易科
      罰金之拘役宣告確定」，然其受拘役宣告確定之時間係在
      「緩刑期前」，明顯與撤銷緩刑宣告之要件不相符合。另
      外，刑法第七十五條之一第一項各款所規定得撤銷緩刑之
      要件，亦均係以在「緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
      拘役或罰金之宣告確定者」為限，受刑人甲○○故意所犯
      之傷害罪，係在前開竊盜罪緩刑期前，明顯與刑法第七十
      五條之一第一項各款之情形不相符合。是以，本件聲請，
      於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
