【裁判字號】    98,中交簡,754
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第754號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院撿察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5600號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用撿察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。奚審酌被告素行尚稱良好，
    有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，惟無視政府再三宣導不得酒
    後駕車之禁令，仍於酒後受體內酒精濃度之作用，精神狀況
    不佳，顯達不能安全駕駛之程度下執意上路，其肇事後送醫
    急救，經醫院測得其血液中酒精濃度為358.66mg/dl，換算
    呼氣酒精濃度高達1.79mg/1，其自身並因此受有左鎖骨折之
    傷害，又其肇事行為雖撞及被害人乙○○駕駛之自用小客車
    ，惟其損害尚屬輕微，且業與被害人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處以如主文所示之列。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                  臺中地方法院簡易庭    法  官 陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                        書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
