【裁判字號】    98,司,116
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度司字第116號
聲  請  人
即  受罰人  甲○○
相  對  人  宏林生技醫藥股份有限公司
                      統一編號.
上受罰人因聲報清算完結事件，違反聲報期間之規定，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣壹萬伍仟元。
    理      由
一、按清算完結時，清算人應於15日內，造具清算期內收支表、
    損益表、連同各項簿冊，送經監察人審查，並提請股東會承
    認。第1項清算期內之收支表及損益表，應於股東會承認後
    15日內，向法院聲報。清算人違反前項聲報期限之規定時，
    各處新臺幣1萬元以上5萬元以下罰鍰。公司法第331條第1項
    、第4項、第5項定有明文。
二、查受罰人即聲請人甲○○就任宏林生技醫藥股份有限公司股
    份有限公司之清算人，依其提出之股東會議記錄、監察人審
    查書各1件所示，聲請人已於民國97年12月29日提出清算終
    結相關帳證簿冊送經監察人審查，並經股東會承認通過，惟
    聲請人遲至98年3月24日始向本院聲報清算完結，此有聲報
    狀在卷可稽，足認聲請人已違反前揭法定聲報期限之規定，
    依首開法條之規定，應處以罰鍰，爰依首開法條裁定如主文
    。
三、依公司法第331條第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
                                書記官  林俐娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
