【裁判字號】    98,聲,1785
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1785號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  許峻維
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第89號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第116號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命壹包（含袋重零點肆公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告許峻維違反毒品危害防制條例之施
    用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度戒
    毒偵字第89號不起訴處分確定，該案扣得第二級毒品甲基安
    非他命一包（含袋重0.4公克），係毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所規定之違禁物，爰依刑法第四十條第二項
    、毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定聲請宣告沒
    收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段分別定有明文。經查：本件扣案之甲基安非
    他命一包（含袋重0.4公克），係屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所規定之第二級毒品，為違禁物，揆諸前揭
    規定，應認本件聲請為正當，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  巫淑芳
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
