【裁判字號】    98,聲,1811
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1811號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    現於臺灣臺中女子監獄執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第4940號、98年度執聲字第1326號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年參月
。
    理    由
一、被告甲○○因竊盜、誣告、侵占等罪，經本院以96年度中簡
    字第1984號、屏東地院97年度訴字第321號及本院97年度中
    簡字第3472號各判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    有上開案件判決書附卷可稽，聲請人認應依刑法第53條、第
    51條第5款定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規
    定尚無不合，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條、刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
