【裁判字號】    98,交易,146
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第146號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第41
82號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前有多次酒醉駕車之公共危險前科，其中於民國93年
    間，經本院93年度交易字第372 號判處有期徒刑6 月確定，
    於93年11月22日易科罰金執行完畢（嗣於97年間，又因公共
    危險案件，經本院97年度中交簡字第2265號判處有期徒刑6
    月確定，現仍在執行中）。詎仍不知悔改，於98年1 月22日
    22時許，在臺中市○○路之「臺中機場燒酒雞店」內飲用米
    酒後，明知其酒後注意力、反應力、感知能力均降低，精神
    狀態已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日22時
    40分許，駕駛其所有、車牌號碼IAX —738 號重型機車上路
    欲前往友人家中。嗣於同日23時許，行經臺中市○○區○○
    路與瀋陽路口處時，因酒後駕駛操控能力不佳，不慎與由陳
    嘉明所駕駛之車牌號碼TDA －633 號輕型機車發生擦撞，陳
    嘉明因而受有手、嘴角之挫傷（過失傷害部分未據告訴）。
    嗣為警據報前往處理，並於同日23時58分許，測得乙○○呼
    氣中所含酒精濃度0.73MG/L，而查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵查及本院之自白。
  (二)被害人陳嘉明於警詢之指述。
  (三)酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件酒測觀察紀錄表、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 份及現場照片9 張附卷
    可稽。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於93年間，因公
    共危險案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，於93年11月22
    日易科罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告有多次酒醉駕車之公共危險前科（90年間，經本院90
    年度豐交簡字第126 號判處拘役50日確定、93年間，本院
    判處有期徒刑3 月確定、上開構成累犯部分、97年間，
    經本院97年度中交簡字第2265號判處有期徒刑6 月確定，除
    現仍在執行外，其餘均已執行完畢，參前揭紀錄表），竟
    不知警惕，再度於酒後體內酒精濃度已高而不能安全駕駛動
    力交通工具之狀況下駕車上路，守法觀念及自制力甚差，惟
    犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中     華    民     國    98    年    4    月   21    日
                    刑事第十一庭   法  官   劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中     華    民     國    98    年    4    月   21    日
                                   書記官   陳錫威
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
