【裁判字號】    98,聲,1706
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1706號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反藥事法案件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第一二○五號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：本件扣案「希得馬力九」藥品（成品）
    共一二六盒（含自臺灣優杏生物科技股份有限公司即「陳明
    進」處扣得之四十一盒、自「陳才能」處扣得之八十五盒及
    嘉義縣衛生局至「後潭健保藥局」扣得之一盒，經送驗短少
    一盒）及「希得馬力九」包裝盒二八六盒（詳九十七年保管
    字第三○九一號、九十八年保管字第一五九一號、一六一七
    號扣押物品清單），經檢出含威而剛類緣物Hydroxyhomosi-
    ldenafil」西藥成份，係未經申請許可證，即屬偽藥，不得
    製造販賣，均係違禁物，爰依刑法第四十條第二項、藥事法
    第八十八條規定單獨聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文；又違禁物係指依法令禁止製造、運輸、販賣
    、持有及行使之物而言，與是否不問犯人所有均應沒收之義
    務沒收標的，並無必然之關連；又藥事法對偽藥及禁藥，並
    無禁止持有規定，則除其他法令另有禁止製造、運輸、販賣
    、持有及行使規定外，偽藥及禁藥並非均屬違禁物（最高法
    院八十五年度臺上字第四五四五號判決參照）。是以單純持
    有物品，若刑事刑罰對之並無處罰規定，該物品即非違禁物
    ，並無依刑法第四十條第二項單獨宣告沒收之餘地。末按藥
    事法第七十九條第一項固規定：「查獲之偽藥或禁藥，沒入
    銷燬之」，但上開沒入銷燬之規定，係列於藥事法第八章「
    稽查及取締」內，而非列於第九章之「罰則」，其性質應屬
    行政秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰之權限，法院自不
    得越權於判決內諭知沒入銷燬（最高法院九十二年度臺上字
    第二七八號判決意旨可資參照）。
三、經查：本件自臺灣優杏生物科技股份有限公司即「陳明進」
    、「陳才能」、「後潭健保藥局」所扣得之「希得馬力九」
    藥品（成品）共一二六盒及「希得馬力九」包裝盒二八六盒
    ，係自被告甲○○（所犯製造偽藥、明知為偽藥而販賣之犯
    行，經臺灣高等法院臺中分院以九十七年度上訴字第二六三
    五號判決判處有期徒刑一年、一年，應執行有期徒刑一年八
    月）處所購得而持有，且揆諸上開說明，藥事法並無處罰持
    有偽藥之刑事刑罰，上開偽藥又無其他法令另有禁止製造、
    運輸、販賣、持有及行使之規定，則扣案之上開偽藥即非屬
    違禁物甚明；又上開「希得馬力九」包裝盒二八六盒係臺灣
    優杏生物科技股份有限公司「陳明進」自被告甲○○處購得
    該打片完成之「希得馬力九」藥品後，再自行將每片十粒之
    藥品分裝置入上開外包裝成盒，業經上開判決認定在案，因
    臺灣優杏生物科技股份有限公司「陳明進」並未製造偽藥，
    亦難認上開「希得馬力九」包裝盒係屬供製造、調劑偽藥之
    器材。準此，聲請人認上開扣案物均係違禁物，而聲請單獨
    宣告沒收，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                      法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
