【裁判字號】    97,易,4700
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4700號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
四五○八號）本院判決如下：
    主    文
丁○○為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背其任
務之行為，致生損害於本人之利益，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○於民國（下同）九十六年八月一日以其所有原登記於
    安達小客車租賃有限公司名下之車牌號碼ZZ－二二九三、ZZ
    －二四八九號九人座小客車（已過戶至尊龍小客車租賃有限
    公司【下稱尊龍公司】名下，車牌號碼各為二○七一－MM、
    二○七二－MM）為出資，加入設於臺中市○○區○○路二段
    二十二之十九號三樓之尊龍公司（負責人乙○○）之經營，
    為該公司之業務經理，負責開展業務及調度車輛等工作，為
    他人處理事務。於九十六年十二月間，丁○○以尊龍公司之
    名義，向長江小客車租賃公司（起訴書均誤繕為中華巨豐租
    車公司，應予更正）承接金馬影展自九十六年十二月六日起
    至十二月十日止間之出車業務。因尊龍公司僅有五部車輛（
    二部自有，三部靠行），丁○○因而復向丙○○、戊○○、
    己○○及甲○○（山嶺車行）等人，調度十八部車輛，而完
    成金馬影展出車任務。尊龍公司因上開業務，得向長江小客
    車租賃公司請求新臺幣（下同）十八萬一千八百二十元之營
    運款項。丁○○竟意圖為自己不法之所有，違背其任務，指
    示長江小客車租賃公司不知情之員工廖盈姣（已更名為辛○
    ○，下稱辛○○），於九十七年一月九日，僅將六萬元匯入
    尊龍公司之合作金庫銀行帳戶；復於同日，將十二萬一千八
    百二十元匯入丁○○之妻呂秀如（起訴書誤繕為吳秀如）在
    台北富邦銀行中港分行申設之帳號00000000000
    0號帳戶內，足以生損害於尊龍公司之利益。嗣丙○○等人
    均向尊龍公司之負責人乙○○請求車資，乙○○全數給付後
    ，丁○○仍拒絕返還上開十二萬一千八百二十元之款項。
二、案經尊龍公司訴由臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至一百五十九條之四），而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官
    及被告並未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言
    詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一
    項不得為證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據
    ，且經本院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷
    內證據均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丁○○固不否認於九十六年八月一日以其所有原登
    記於安達小客車租賃有限公司名下車牌號碼ZZ－二二九三、
    ZZ－二四八九號小客車為出資，加入設於臺中市○○區○○
    路二段二十二之十九號三樓尊龍公司之經營，為該公司之業
    務經理，負責開展業務及調度車輛等工作，並按月領取二萬
    五千元之薪資，且於九十六年十二月承接金馬影展出車業務
    後，在九十七年一月九日指示廖盈姣將其中之十二萬一千八
    百二十元匯入其妻呂秀如之台北富邦銀行中港分行申設之帳
    號000000000000號帳戶內等事實，惟矢口否認
    有何背信犯行，辯稱：本案承接金馬影展出車業務是辛○○
    小姐主動找伊的，這不是要以尊龍公司的名義做的，純粹是
    個人調車的行為，伊與尊龍公司負責人乙○○是負責同樣的
    工作，財務是由乙○○管理，伊等二人都可以自己去接案，
    除了公司的車應有的利潤外，其他公司調來的車可以賺取差
    價。本件原本尊隆公司出車的車資已經支付給尊龍公司，至
    於調度的車資伊也有要支付給他們，惟因伊急需用錢，所以
    用掉，且尊龍周先生主動跟車主接洽付了款之後也沒有跟伊
    講，然後就來告伊背信，伊從來沒有說不付給他們錢，伊沒
    有背信云云。經查：
（一）被告丁○○於九十六年八月一日以其所有原登記於安達小
      客車租賃有限公司名下之車牌號碼ZZ－二二九三、ZZ －
      二四八九號小客車（已過戶至尊龍公司名下，車號各為二
      ○七一－MM、二○七二－MM）為出資，加入設於臺中市○
      ○區○○路二段二十二之十九號三樓尊龍公司之經營，為
      該公司之業務經理，負責開展業務及調度車輛等工作，並
      按月領取二萬五千元之薪資，且於九十六年十二月承接金
      馬影展出車業務後，在九十七年一月九日指示辛○○將其
      中之十二萬一千八百二十元匯入其妻呂秀如之台北富邦銀
      行中港分行申設之帳號000000000000號帳戶
      內等情，除為被告所不否認，並據尊龍公司代表人乙○○
      指述甚詳，復有尊龍小客車租賃有限公司股東合約書（按
      該合約書條款陸、雖記載「本合約須經台中地方法院公證
      後始生效力」，然事實上被告粱文星自九十六年八月一日
      起已任職於尊龍公司擔任業務經理一職，並將該ZZ－二二
      九三、ZZ－二四八九號小客車移轉過戶予尊龍公司，且領
      取每月二萬五千元之薪資，則應認被告與乙○○間自九十
      六年八月一日起已成立合夥契約，而共同經營尊龍公司）
      、車籍查詢－基本資料詳細畫面、渣打國際商業銀行匯款
      副通知書影本各一份（見警卷十五頁至第十六頁、第五十
      八頁、五十九頁、第四十九頁）在卷可稽。而尊龍公司僅
      收得長江小客車租賃公司辛○○匯款六萬元，並已付清丙
      ○○、戊○○、己○○及甲○○等人於金馬影展之出車車
      資等情，亦經尊龍公司代表人乙○○於警、偵訊及本院審
      理時，及證人丙○○、戊○○、己○○、甲○○於警詢及
      本院審理時指證明確，並有尊龍公司之合作金庫銀行帳戶
      存摺影本、合作金庫商業銀行支票存根（見警卷第四十八
      頁、九十七年度核退字第一六五五號卷第二十四頁）附卷
      足憑，則此部分事實，均堪認定。
（二）被告雖辯稱：本案承接金馬影展出車業務是辛○○小姐主
      動找伊的，這不是要以尊龍公司的名義做的，純粹是個人
      調車的行為，伊與尊龍公司負責人乙○○是負責同樣的工
      作，財務是由乙○○管理，伊等二人都可以自己去接案，
      除了公司的車應有的利潤外，其他公司調來的車可以賺取
      差價，且該調度的車資是尊龍公司乙○○主動支付云云，
      然此為告訴人尊龍公司代表人乙○○所嚴詞否認，並陳稱
      ：從開始到三月三日從來沒有向被告說的情形，從合約上
      可知被告是合夥人，所有利潤都歸公司所有，盈虧都由公
      司負責，並沒有私自招攬的情形。縱然要使用大量車輛公
      司不足的話，也可以外調，但外調的差額也是歸公司等語
      （見本院九十七年十二月三十日準備程序筆錄），且依證
      人辛○○於本院九十八年四月七日審理時到庭具結證稱：
      「（你在什麼地方任職？）最早是在中華，後來到巨豐，
      但本案當時我是在長江小客車租賃公司，負責人黃火彰，
      我擔任業務調度。」、「（有無跟尊龍調車？）我在三年
      前就認識乙○○，但都是電話聯絡沒有見過面，這次金馬
      影展我有向尊龍公司調車，我先打電話給乙○○，調九人
      座的自小客車，但我說要用到很多賓士車，乙○○說如果
      要調賓士車要跟粱文星接洽。」、「（在這之前，有無跟
      尊龍業務往來？）三年前過年的時候，機場接送業務量很
      大，有跟尊龍調車。」「（之前九十五年間跟尊龍調車的
      時候，都跟誰接洽？）都是乙○○接，然後要我跟丁○○
      接洽。」、「（你跟尊龍調車的時候，也會因乙○○的指
      示而跟丁○○接洽？）會的，有時候直接打給乙○○，有
      時候乙○○說要打給丁○○。我們一直交易模式都是這樣
      。」、「（你跟尊龍調車的時候，款項是付給什麼人？）
      大車就付給尊龍，小車例如賓士車就付給粱文星。他們內
      部的關係我不清楚。」、「（九十六年十二月金馬影展這
      次的付款方式如何？）丁○○把帳單給我，大車有多少錢
      就匯給尊龍，賓士車的錢就付給丁○○。」、「（請提示
      警卷第17頁到第38頁，這些是不是你們跟尊龍公司調車的
      往來聯絡電子郵件（提示並告以要旨）是的。」、「（上
      面收件人尊龍梁先生是指何人？）是要寄到尊龍公司，但
      是給粱文星收的。....。」、「（第38頁關於賓士車調度
      之接洽，也是與尊龍梁先生聯繫？）是的。」、「（就你
      的認知，粱文星在尊龍裡面擔任何職？）我不知道。」、
      「（你跟丁○○、乙○○九十六年十二月以前分別有無業
      務往來？）有，私底下都會調車。都是打電話聯繫，付款
      用轉帳匯款的方式，都是口頭調車，沒有簽約。」、「（
      九十六年十二月這次是誰跟你接洽的？）是我找他們，粱
      文星接洽的。」、「（這次你有無打電話到尊龍公司找過
      乙○○？）我是先打給乙○○調大車，調小車乙○○就叫
      我打給丁○○。」、「（你是否知道他們二人合夥開尊龍
      小客車租賃公司？）我不知道他們內部關係。」、「（被
      告有沒有跟你講我跟乙○○合夥經營尊龍公司？）他們二
      人都沒有講。」、「（請提示警卷第43頁，你剛剛提到的
      帳單是否就是尊龍的客戶請款單？上面有註明金馬會場彩
      排及商務四小時賓士五台這次是該次訂車明細？）內容是
      。」、「（粱文星有無以自己的名義另外出具請款單向你
      請款？）沒有。也是寫在尊龍請款單內。」等語，可知九
      十六年十二月之金馬影展出車業務，係由證人辛○○先以
      電話與尊龍公司負責人乙○○聯繫後，由乙○○指示其與
      粱文星接洽，則被告上開所辯：本案承接金馬影展出車業
      務是辛○○小姐主動找伊的，這不是要以尊龍公司的名義
      做的云云，已屬無稽。又因被告與乙○○二人均未告知證
      人辛○○其等自九十六年八月一日起即合夥經營尊龍公司
      ，則證人辛○○此次仍依循九十五年間與尊龍公司及被告
      丁○○之合作模式（即大車就付給尊龍，小車就付給丁○
      ○），依被告丁○○之指示分別匯款予尊龍公司及其妻呂
      秀如之帳戶內乙情，應堪認定。況被告係以尊龍公司負責
      人乙○○之電子信箱及以尊龍公司之名義與證人辛○○洽
      談出車及請款事宜，亦有金馬影展調車明細及尊龍小客車
      客戶請款單各一份在卷足憑（見警卷第十七頁至第四十四
      頁），且依證人辛○○上開所證，被告復未以個人名義另
      外出具請款單向證人辛○○請領其向丙○○等人調度車輛
      之車資，準此，實難認被告並非以尊龍公司名義向長江小
      客車租賃有限公司承接該金馬影展之出車業務。再參以告
      訴人代表人乙○○與被告合夥經營尊龍公司，目的無非在
      於謀求公司之最大利益，若各股東仍可自行調度車輛，且
      就該調度車輛之利益歸己，衡情自可依循上開證人辛○○
      所證述：於九十五年間其與尊龍公司及粱文星之交易模式
      配合即可，實無合夥經營公司之必要，從而被告上開所辯
      ：這純粹是個人調車之行為，且伊與尊龍公司負責人乙○
      ○二人都可以自己去接案，除了公司的車應有的利潤外，
      其他公司調來的車可以賺取差價云云，亦與社會常情有違
      ，是否可採，並非無疑。
（三）再證人丙○○、戊○○、己○○及甲○○於警詢時均證述
      稱：金馬影展之出車車資為乙○○支付，且與尊龍公司往
      來帳款均由乙○○負責，被告丁○○僅負責調度車輛等語
      （見九十七年度核退字第一六五五號卷第十頁至第十七頁
      ），並未證稱被告粱文星於九十六年十二月六日至十日向
      其等調度車輛完成金馬影展出車任務，係被告粱文星個人
      向其等調度車輛乙情，且證人丙○○於本院九十八年三月
      十七日審理時到庭具結證稱：「（被告問：九十六年十二
      月金馬展的車，是何人調你去的？）是丁○○」、「（被
      告問：調完車之後，車資如何約定誰要給付？）是粱文星
      。」、「（被告問：金馬展的案子完後，是何人與你聯絡
      要支付車資？）是丁○○跟我聯絡，也是他要支付車資給
      我。」、「（你在警局所述是否都實在？）實在。」、「
      （被告跟你調車的時候，在哪裡任職？）在尊龍。」、「
      （你們跟尊龍有無業務往來？）有車趟調度，從九十六年
      年中開始。」、「（被告在尊龍做什麼職務？）我不清楚
      ，我知道他是股東的關係。」、「（金馬獎的車趟費用是
      由誰支付？）尊龍的乙○○支付。」、「（為何不是被告
      付的？）因為時間有拖延，被告並未支付。」、「（乙○
      ○付款的時候，有無表示這車趟並不是尊龍調度的？）沒
      有。」、「（被告是以本人的名義跟你調車還是以尊龍的
      名義跟你調車？）我的感覺是以尊龍的名義調車。」、「
      （被告與乙○○的糾紛，你清楚嗎？）知道一些，不算清
      楚。當初我去尊龍公司的時候就知道一些。因為我要去收
      款項，才知道他們有糾紛。」、「（你剛剛說調車是被告
      粱文星跟你調的，不是尊龍公司調的？）是的。」、「（
      當初被告調車的時候，有無說什麼時候要付錢？）沒有明
      確的講，車趟好了之後就會付錢。」、「（你為何去找尊
      龍公司的乙○○要錢？）因為時間有拖延到，因為他們是
      合夥的關係，所以我認為要找尊龍的負責人。」、「（你
      們調車都是口頭調車？）都是口頭調車。」、「（尊龍公
      司乙○○在九十六年間有無跟你調車過？）有，是做尊龍
      公司的生意。」等語；證人戊○○於本院同日審理時到庭
      具結證稱：「（被告問：何時接到金馬獎的車趟？是誰委
      託的？）九十六年金馬獎，我只跑了壹個車次，四千九百
      元，是丁○○先生委託的。每次他要調車都是他打電話來
      ，我也不知道他是代表誰。」、「（被告問：金馬獎的車
      趟跑完之後，由誰來之付車資？）當初講好是丁○○自己
      要支付，我們去公司請款的時候他已經不在公司了，所以
      我們才找周先生。我的帳款不只這一筆，其他筆我連同這
      筆一起跟尊龍公司請款。」「（被告問：金馬獎結束後，
      我離開公司後，是否有再跟你聯絡說要付錢的事情？）當
      時我們已經請完款，後來他有跟我們聯絡說他要付款的事
      情。」、「（你在警局所述是否都實在？）實在。」、「
      （案發時，被告在尊龍公司擔任何職？）我們都稱呼他是
      經理。」、「（當時尊龍公司有跟你們調車？）有，我們
      常常有往來。」、「（尊龍公司跟你們調車的時候，是誰
      跟你聯絡？）都是丁○○。」、「（金馬獎跟你們調車的
      時候，被告有無特別表示這次是他本人調車跟尊龍公司無
      關？）調車的時候沒有講。」、「（被告後來有無付款？
      ）被告沒有付款，我們是跟公司請款。」、「（為何你們
      會去找尊龍乙○○要錢？）我們平常都是這樣請款。這件
      跟平時請款的方式並無不同。」、「（這件是丁○○個人
      名義跟你們調車，還是尊龍的名義調車？）調車的時候沒
      有講，叫我們去跑車我們就去。」、「（被告後來有無說
      明為何沒有付款？）那時候我們去請款的時候，被告已經
      離開公司，我們就向公司請款。」、「（你說以前尊龍公
      司有跟你調車過，調過幾次？）常常往來，都是丁○○跟
      我聯繫的。」、「（九十六年這次的金馬獎，為何向公司
      要錢？）請款就是向尊龍公司請款，被告已經不在了。」
      、「（被告跟你調車的時候，有無跟你講是他個人要調的
      ？）沒有。跑完車後他才跟我講這次是他自己的車趟。」
      等語；證人己○○於本院同日審理時到庭具結證稱：「（
      被告問：九十六年間金馬獎的車趟是何人跟你調車？）粱
      文星。」、「（被告問：車趟跑完之後，我是否有打電話
      給你支付金馬獎的款項，什麼原因延後支付？）丁○○有
      打電話給我要延後支付，好像是金馬獎的款項還沒有下來
      。」、「（你在警局所述是否都實在？）都實在。」、「
      （你跟尊龍公司何時開始有業務往來？）九十六年初。乙
      ○○、丁○○都有跟我調車。合夥之後也有。」、「（尊
      龍公司跟你調車都是誰跟你聯繫？）大部分是粱文星。」
      、「（請款方式如何？）到公司請款，乙○○會開個人的
      票。」、「（本件金馬獎調車的時候，丁○○有無講說是
      他本人私下跟你調，還是尊龍公司跟你調的？）沒有強調
      。」、「（你認為是誰跟你調的？）我認為是尊龍公司的
      。」、「（金馬獎這次後來被告有無付錢？）沒有，我是
      到公司收的，跟乙○○收的。」、「（為何是向乙○○收
      錢，不是向丁○○收錢？）因為是到公司去收的。」、「
      （當時丁○○還在公司？）有。」等語；及證人甲○○於
      本院同日審理時到庭具結證稱：「（被告問：金馬獎的業
      務是何人向你調度車輛？）是梁先生跟我調車。」、「（
      被告問：車趟跑完之後，我是否有跟你聯絡車款的支付方
      式？由何人支付？）當時說可能要拖二個月，因為承包的
      錢還沒有下來。」、「（被告問：有沒有允諾你，是何人
      要支付？）當時梁先生與周先生都是尊龍的，所以我們直
      接向尊龍周先生請款。」、「（你何時跟尊龍有業務往來
      ？）九十六年認識的時候。」、「（當時車輛調度是誰跟
      你聯繫？）不一定。乙○○及粱文星都有。」、「（請款
      的方式？）都是現金支付，都是跟乙○○請款。」、「（
      九十六年十二月間金馬獎調度車輛這次，丁○○有無跟你
      說是他本人私下跟你調車還是尊龍公司調車？）我自己認
      為是尊龍公司調車的。」、「（為何這次跟乙○○要錢？
      ）我就跟以前請款方式一樣，直接跟乙○○請款。」、「
      （被告問：我是否有打電話給你說要支付這次金馬獎的車
      資？）我沒有印象。」、「（被告問：九十六年金馬獎的
      金額聲請多少錢？）四千多元。本來要六千多元，因為周
      先生那邊沒有拿到錢，所以協議方式打折給四千三百元，
      付現。」等語，則綜合上開證人之證述，可知九十六年十
      二月六日至十日之金馬影展出車業務，均係被告出面向證
      人丙○○、戊○○、己○○、甲○○等人調度車輛，然並
      未表明係以個人名義向其等調車，且證人丙○○、己○○
      、甲○○亦認係尊龍公司向其等調車，又證人丙○○、戊
      ○○、己○○及甲○○等人均係至尊龍公司向負責人乙○
      ○請領款項，乙○○方為支付，並無如被告所辯：係乙○
      ○主動向證人丙○○等人支付款項之情事，再證人丙○○
      、戊○○、己○○及甲○○亦均證稱：在其等之間的業務
      往來，並沒有乙○○跟其等調車，說他是做個人的，並不
      是尊龍公司之情事，則被告所辯：伊與尊龍公司負責人乙
      ○○二人都可以自己去接案，除了公司的車應有的利潤外
      ，其他公司調來的車可以賺取差價云云，亦與上開證人所
      證不符，而難採信。此外，被告復無法提出其加入尊龍公
      司經營後，確有與乙○○二人以個人名義調車後賺取價差
      或告訴人曾事前表示同意之具體證明，則被告上開辯解，
      顯為事後卸責之詞，並無足取。
（四）綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
      科。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第三百四十二條第一項之背信
    罪。爰審酌被告與告訴人代表人乙○○合夥經營尊龍公司，
    本應遵守職業倫理，不能有損害告訴人之利益行為，竟違背
    其任務，損害告訴人之財產利益，所為實有不該，且犯後猶
    飾詞圖卸，難認有悔意，迄今亦未與告訴人達成和解，賠償
    其所受之損害，及告訴人本件所受之損失之金額等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百四十二條第一項、刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官庚○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 許金樹
                                    法  官 洪俊誠
                                    法  官 陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                    書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十二條第一項：
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
