【裁判字號】    98,簡,213
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第213號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字第153號)
，經被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○幫助詐欺取財之犯罪事實及證據，業經
    被告於民國98年3月13日本院準備程序中供認不諱，除起訴
    書中關於被告否認犯罪及其辯解部分不予引用外，餘均引用
    如附件所示檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳年籍
    、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告所
    提供之渣打國際商業銀行北屯分行帳戶內，而遂行其詐欺取
    財之犯行，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核其所為，係犯刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告
    係幫助犯，並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪手
    段尚屬平和，而其雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其行為使
    詐欺者得以隱匿真實身分，嚴重擾亂金融交易秩序，導致犯
    罪追查趨於困難，間接助長詐騙犯罪，及被害人所受損害之
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又因被告5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查
    註紀錄表各1份在卷可稽，且被告於本院審理時坦承犯行，
    頗有悔意，並與被害人乙○○達成和解，被害人乙○○亦表
    明願意原諒被告、給被告緩刑機會等語，此有98年4月10日
    本院調解程序筆錄在卷可憑，被告經此教訓，當知警惕並認
    真工作，應無再犯之虞，本院綜核上情，認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第2款規定，併予宣告
    緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                    刑事第八庭  法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
