【裁判字號】    98,中簡,1133
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1133號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
     載。（如附件）
二、核被告收簽單之行為，係幫助犯刑法第266 條第1 項之賭博
    罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。
    被告以一幫助行為幫助正犯同時觸犯上開3 罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重論以情節較重之幫助意
    圖營利聚眾賭博罪處斷，並按正犯之刑減輕之。又按利用香
    港每週2 、4 、6 日所開出之六合彩六組號碼為賭博標的，
    提供賭博場所及聚集不特定之人簽賭下注，由賭客與簽賭站
    對賭，輸贏則依開獎結果，藉此牟利，此種犯罪形態，本質
    上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營
    利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於固定時間反覆對獎
    賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係聚眾賭博之延續，因此
    重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型
    ，如有中斷應屬例外，是以本件被告自98年1 月起至98年1
    月17日14時30分許為警查獲止，所為連貫、反覆幫助多次賭
    博之行為，依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯
    罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。爰
    審酌被告未曾有賭博罪之前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，又被告幫助他人經營上開賭博從中獲取不法
    利益，並助長賭風及社會僥倖心理，使人易趨於遊惰，養成
    不良習慣，對社會風氣有極為不良之影響，惟被告幫助經營
    之規模不大、所得之利益非鉅，暨其犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告
    因屬幫助犯，並無共同犯罪之意思，自無適用責任共同原則
    ，而無庸併為沒收之宣告（最高法院90年台上字第5478號判
    決意旨亦同此見解），附此敘明。
三、爰依刑事訟訴法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    30條第1 項、第2 項、第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   鄭淑英
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
