【裁判字號】    98,中簡,1371
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1371號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度撤緩
偵字第118號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之客戶簽注單壹張、簽注收款單壹
張及電話機壹臺均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1列有關「意圖營
    利」之記載，更正為「基於賭博財物、意圖營利，供給賭博
    場所及聚眾賭博之犯意」；第3列有關「聚集不特定多數人
    參與香港六合彩賭博」之記載，更正為「聚集不特定多數人
    以撥打電話或親自到場簽選號碼之方式賭博財物」；第6列
    有關「核對香港六合彩開獎號碼」之記載，更正為「於每星
    期二、四、六，與同日香港六合彩開出之6個號碼核對」；
    第7行有關「二星」之記載後補充「(即簽中2個號碼)」；有
    關「三星」之記載後補充「 (即簽中3個號碼)」；另補充證
    據「臺中市警察局第四分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪、第268條意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是 (最高法院95年度臺上字第4686號
    判決意旨參照)。準此，被告自民國97年1月24日起至97年1
    月31日為警查獲時止，經營六合彩賭博之行為，既含有多次
    性與反覆性，揆諸前揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係
    集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅
    成立一罪。被告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭博場
    所、聚集多數人賭博及參與對賭等行為，係基於一賭博營利
    之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之
    一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，是其所各犯
    上開3罪，應依刑法第55條前段之規定，從一重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷(最高法院79年臺非字第206號判決意旨參照
    )。爰審酌被告並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，素行尚佳，惟不思以正當手段獲取生活所需
    ，竟藉賭博獲利，助長社會僥倖心理，破壞社會善良風俗，
    心態可議，及念其犯罪之時間僅自97年1月24日起至97年1月
    31日止，期間甚短，犯罪所得有限，犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之客戶簽注單、簽注收款單各1張
    為當場賭博之器具 (最高法院87年度臺非字第207號刑事判
    決意旨參照)，應依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收。
    扣案之電話機1臺，係被告所有供上開賭博犯罪所用之物，
    業據被告於警詢、偵訊時供明在卷，爰依刑法第38條第1項
    第2款之規定，併為沒收之諭知。至於扣案傳真收帳單1張，
    被告於偵訊時否認為其所有供犯本案所使用之物，又扣案之
    傳真機1臺，雖為被告所有之物，惟查無證據可資認定與被
    告犯本案之罪有關，爰均不另為沒收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條
    第1項、第454條第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、
    第55條前段、第41條第1項前段、第266條第2項、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
