【裁判字號】    98,中交簡,834
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第834號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5662號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於被告酒後駕車肇事致
    被害人受傷部分，應補充「右側二側踝閉鎖性骨折，髖、大
    腿、小腿及踝擦傷，兩側踝挫傷」；證據部分，應補充「衛
    生署臺中醫院診斷證明書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告雖無前科（有
    卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參），然無視政府再三宣導不得酒
    後駕車之禁令，仍於酒後體內酒精濃度已高，精神狀況不佳
    ，顯達不能安全駕駛之程度下執意上路，且發生車禍肇事致
    他人受傷，惟業與被害人達成民事和解及犯後態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國     98    年     4    月    21   日
                  臺中簡易庭     法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳錫威
中    華    民    國     98    年     4    月    21   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
