【裁判字號】    98,司促,17184
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第17184號
債  權  人  甲○○
                        號1樓.
上債權人聲請對於債務人賀利普防偽認證股份有限公司發支付命
令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)相對人賀利普防偽認證股份有限公司之法定代理人姓名及
      其住居所地址，並提出具法定代理權之釋明資料及戶籍謄
      本）。
    (二)存證信函回執。
    (三)支付命令聲請狀繕本4份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
