【裁判字號】    98,訴,972
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第972號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上當事人與被告瑞陞復興資產管理股份有限公司間債務人異議之
訴事件, 原告起訴未繳納裁判費用，亦未陳明其應受判決事項之
聲明（即訴之聲明），使本院無法核定訴訟標的價額，茲命原告
於本裁定送達7日內補正下列事項，逾期未補正即駁回原告之訴
，特此裁定：
一、原告應具狀補正：(一)訴之聲明。(二)請求之事實及理由。並以
    繕本或影本直接通知他造。
二、原告應按其補正訴之聲明所示訴訟標的之價額繳納裁判費，
    即按其異議之數額補繳裁判費。（訴訟標的之金額或價額在
    新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元
    部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每
    萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八
    十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億
    元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬
    元計算。）
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
