【裁判字號】    98,補,608
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第608號
原  告  乙○○
原  告  甲○○
                前列二人共同送達代收人  張豐守  律師
上列原告與被告臺灣防火板股份有限公司、丙○○間請求損害事
件，原告起訴未據繳納裁判費，依民事訴訟法第２４９條第１項
但書之規定，茲限原告於收受本裁定送達５日內補正下列事項，
逾期不繳，即駁回其訴：
一、本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）0000000元
    ，應繳裁判費６２１８２元。
二、被告最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本。
三’提出準備書狀２件，並以繕本或影本直接通知他造。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第一庭法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                             書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
