【裁判字號】    98,司促,17436
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第17436號
債  權  人  乙○○即勝鑫開發企業社
                        樓
上債權人聲請對於債務人甲○○○○○○○○○○發支付命令，
本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    確認債務人之組織形態為獨資或合夥 (請提出營利事業登記
    資料或國稅局查覆資料)，並陳報其現負責人姓名（請提出
    其具法定代理權之釋明資料及其戶籍謄本）及住居所地址。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
