【裁判字號】    98,訴,1318
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1318號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第645 號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
適用簡式審判程序後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
裁定進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒
品海洛因參拾參包（毛重貳壹點零陸公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送執行觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，再依本院裁定送強制戒治後，
    於民國95年10月26日執行完畢，由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以95年度戒毒偵字第152 號為不起訴處分確定。仍不
    知戒絕毒癮，於強制戒治執行完畢後5 年內，又基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年12月11日上午某時，在臺中
    市北屯區○○○○街32號6 樓住處，以針筒注射方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於同日下午1時43分許，為警在臺
    中市○區○○路與自由路之地下車道查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因33包（毛重21.06 公克），經採集其尿液送驗結果
    ，亦呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、認定被告犯罪事實之證據及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因33小包（毛重21.069公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份（素行、前科、累犯之認
    定）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑1 年
    2月，扣案之第一級毒品海洛因33小包（毛重21.06公克）沒
    收銷燬。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第
    1 項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條，毒品
    危害防制條例第10第1項、第18條第1項前段。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起10內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
