【裁判字號】    98,中簡,1210
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1210號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第七二五號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十三年十一月十八
    日某時，在臺中縣大里市○○路○段三八二巷七０號對面空
    地，徒手拔取甲○○所有之車牌號碼ＪＦＯ－９２２號重型
    機車車牌一面（甲○○事後業於九十三年十一月二十七日十
    一時許向臺中縣警察局霧峰分局報案失竊）。得手後，旋將
    該面車牌懸掛在其所騎乘之引擎號碼ＳＤ２５ＡＢ－１０１
    ３７０號重型機車（車主為吳文娟，原車牌號碼為ＫＹＥ－
    ６１７，為該牌照於九十年八月三日因交通違規已遭扣牌）
    後方而加以使用。嗣於翌日十四時許，因飲酒之後騎乘懸掛
    上開竊得之車牌號碼ＪＦＯ－９２２號重型機車，於同日十
    五時三十分許，在臺中縣大里市○○街二０二巷口處，因不
    勝酒力致操控能力降低，與黃穗如所駕駛之車牌號碼２４７
    １－ＦＳ號自小客貨車發生碰撞（所涉公共危險罪部分，另
    經本院以九十四年度中交簡字第五六一號判處有期徒刑三月
    確定，業已執行完畢），經報警處理，並將乙○○所騎乘之
    上揭機車移至臺中市警察局霧峰分局成功派出所保管；嗣經
    臺中縣警察局霧峰分局第五組清查酒後駕車移置車輛，發現
    該ＪＦＯ－９２２號機車車牌一面，經清查後發現係已報案
    之失竊車牌，始循線查獲上情（該車牌業已發還予甲○○之
    父親邱清杉）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查時坦承不諱，核與被
    害人甲○○及關係人邱清杉、吳文娟（即被告前妻）於警詢
    時指訴之情節相符，復有臺中縣警察局霧峰分局霧峰交通分
    隊員警職務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）（二）、車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管
    單、違規車輛查詢報表各一份及交通事故現場照片八幀在卷
    可佐，足見被告自白與事實相符，堪以採信。從而，本件事
    證明確，被告竊盜之犯行已堪認定，應依法論科。
三、按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日修正公
    布，並自九十五年七月一日起施行。本次刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及
    整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院
    九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照，是以：
  (一)刑法第二條第一項規定：
    修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新
    從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行
    適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
  (二)刑法第三百二十條第一項法定刑為罰金部分：
    1.修正後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元
      以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五
      款規定「罰金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以
      舊法較有利於行為人，故依刑法第二條第一項前段規定，
      自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規
      定決定其罰金部分之法定刑。
    2.法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：
      被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一，於九十五年六
      月十四日公布，並於同年七月一日施行；考其立法理由，
      係為因應九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日
      施行之刑法施行後，依刑法總則第三十三條第五款規定，
      罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之
      貨幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一
      致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律
      之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制定，換言之
      ，刑法施行法第一條之一係在替代罰金罰鍰提高標準條例
      部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對
      於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位
      由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無須就
      新舊法比較適用（臺灣高等法院暨所屬法院九十五年法律
      座談會刑事類提案第十六至十九號研討結果可資參照）。
  (三)刑法第四十一條第一項規定：
      修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（
      按指銀元）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易
      科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
      段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
      日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三
      百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
      算為一日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
      、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
      之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行
      前之規定，較有利於行為人，則應依刑法第二條第一項前
      段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第二條規定，定其折算標準。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告上開犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，且無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項各款所列舉不予減刑
    之情形，已合於同條例所定之減刑要件，爰依同條例第二條
    第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，併依同條例第九
    條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第一項、第
    四十一條第一項前段（修正前），刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前
    ），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
