【裁判字號】    98,聲,247
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第247號
聲  請  人  源昶布業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
兼下列二人共同
法定代理人  庚○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  己○○
相  對  人  洋明皮包有限公司
兼上列三人共同
法定代理人  乙○○    住台中縣.
上列聲請人為本院97年度訴字第762號判決敗訴部分聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略謂：按受命法官或受託法官之裁定，不得抗告，
    但其裁定如係受訴法院所為而依法得為抗告者，得向受訴法
    院提出異議，民事訴訟法第485條定有明文。茲相對人洋明
    皮包有限公司業經經濟部以民國94年9月27日經授中字第094
    32905130號函核准解散登記在案，公司已廢止，董事會已不
    存在，公司負責人為清算人，依公司法第83條規定，清算人
    之就任、解任等均應向法院聲報；依民法第42條第1項規定
    ，清算中之公司，係屬法院監督範疇，依公司法第26條之1
    及同法第24條規定，解散之公司除因合併、分割或破產而解
    散外，應行清算。依公司法第79條規定，除本法或章程另有
    規定或股東會另選清算人時外，公司之清算，以全體股東為
    清算人。清算人之職務，為了結現務，並準用同法第83條至
    第86條、第87條第3項、第4項、第89條及第90條之規定。惟
    清算人竟懈於就任、解任後十五日內向法院聲報，且懈於六
    個月內完結清算，足證清算人於處理公司之清算已有故意或
    重大過失時，並應對第三人負連帶賠償責任。相對人丁○○
    、庚○○、戊○○、己○○、丙○○違反清算人應行清算之
    職務，應負連帶賠償責任。為此異議，並聲明：原審敗訴部
    分廢棄；相對人丁○○、庚○○、戊○○、己○○、丙○○
    違反清算之職務，依公司法第95條規定，對聲請人應負損害
    賠償責任等語。
二、按民事訴訟法第485條第1項規定：「受命法官或受託法官之
    裁定，不得抗告。但其裁定如係受訴法院所為而依法得為抗
    告者，得向受訴法院提出異議。」依該規定內容，可知此係
    於由審判長、受命法官及受託法官組成合議庭之受訴法院（
    指狹義審判法院）始有適用。蓋抗告係向直接上級法院求為
    廢棄或變更下級法院裁定之方法，而受命法官或受託法官，
    通常僅能行使受訴法院委託之權限及職務，其行使此項受託
    之權限及職務所為之裁定，自與受訴法院自為之裁定不同，
    故不許逕向上級法院抗告，以重體制。惟受命法官或受託法
    官所為之裁定，如有不當，不能不有救濟辦法，故法律始以
    明文規定受命法官或受託法官之裁定，設為受訴法院所為得
    抗告者，得向受訴法院提出異議。茲本院97年度訴字第762
    號給付貨款事件，係行獨任審判之訴訟事件，有該案民事判
    決在卷可參。本件訴訟既然是由獨任法官一人審理，則自始
    即無民法第485條第1項適用之餘地，誠屬灼明。聲請人對該
    訴訟事件之判決或裁定，僅得分別循上訴或抗告方式救濟，
    始為正途。從而聲請人對本院獨任法官於98年3月24日所為
    97年度訴字第762裁定（該裁定不得聲明不服），依民事訴
    訟法第485條第1項但書提出異議，顯非正當，為無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
