【裁判字號】    98,中簡,1355
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第1355號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6246號、98年度偵字第2974號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    二行關於「不詳時間」之記載，應予補充為「民國九十七年
    十月二十日上午十一時三十七分前某時許」，第七行關於「
    九十七年十月二十日」，應補充為「九十七年十月二十日上
    午十一時三十七分許」，第九行關於「同日」，應補充為「
    同日二十時十七分許」；另增加「被告以一交付帳戶資料之
    幫助詐欺行為，使得詐欺集團分別詐騙甲○○、丙○○等二
    人，為一行為觸犯數罪名，屬於一行為侵害數法益之想像競
    合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重處斷。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在
    卷可參，但擅自提供金融機構帳戶供他人非法使用，使犯罪
    難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，均值非難；惟亦
    考量其犯罪之動機、手段、被害人損失程度不輕及被告犯後
    未坦承犯行，態度不佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
