【裁判字號】    98,司拍,411
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第411號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人之被繼承人葉進財以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定
    登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年12月27日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）720,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：自94年12月26日至144年12月25日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：葉進財。
    嗣債務人葉進財於94年12月30日向聲請人借款600,000 元，
    約定有利息及違約金，清償日期為104年12月30日，應按月
    繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。而債務人葉進
    財於95年12月25日死亡，全部抵押物於96年6 月27日移轉登
    記與相對人乙○○。詎債務人自民國97年9 月30日起即未繳
    納本息，應視同全部到期，計尚欠本金469,678 元及利息、
    違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、住宅貸款契約等
    影本為證。本件相對人乙○○雖為抵押物之繼承人，惟依民
    法第867 條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
