【裁判字號】    98,聲,252
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第252號
聲  請  人  台北國寶資產管理有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人如附件債權讓與聲明通知函所示意思表示之
通知為公示送達。
聲請程序費新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按應為送達之處所不明者，受訴法院固得依聲請准為公示送
    達，惟表意人非因自己之過失不知相對人居所，始得依民事
    訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思之通知。而前開
    所謂「不知相對人居所」係指相對人遷移，致表意人不知其
    居所者而言。
二、聲請意旨略以：訴外人張亦善邀同相對人擔任連帶保證人，
    向訴外人合作金庫商業銀行股份有限公司（下稱合庫商業銀
    行）借款，迄今尚積欠本金新台幣（下同）0000000元未清
    償。嗣原債權人合庫商業銀行遂於民國97年7月1日將本件對
    相對人之一切權利讓與予聲請人，聲請人依法民法第297條
    寄發債權讓與通知書予相對人住所地（即戶籍地台中市北屯
    區○○○路74號地下1樓）及登載報紙公告。詎卻遭以「查
    無此人」為由，致有不知相對人住居所之情事，使聲請人無
    從寄發債權讓與通知，致上開債權讓與行為未合法送達於相
    對人，爰聲請就上開存證信函准予公示送達等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出本院債權憑證、債權讓與證明
    書、債權讓與通知函等影本及相對人戶籍謄本等為證。是聲
    請人核係非因自己之過失不知相對人之居所，其依首揭法條
    規定，聲請對相對人為公示送達，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    21     日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    21     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
