【裁判字號】    98,聲,1782
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1782號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    208號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件 (98年度毒偵字第
654號)，聲請單獨宣告沒收 (98年度聲沒字第118號)，本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參小包（合計驗餘淨重零點參貳柒壹公
克)沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第654
    號為不起訴處分在案，扣案海洛因3包 (合計驗餘淨重0.327
    1公克)為第一級毒品，係屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收；查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，被告
    甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺中縣警察局豐原
    分局於民國98年2月15日下午1時30分，在臺中縣豐原市○○
    街與府前街口查獲，並扣得白色粉末3小包(含袋毛重合計0.
    9公克)，經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確含有
    海洛因成分(驗餘淨重分別為0.1142公克、0.1019公克、0.1
    110公克，合計驗餘淨重為0.3271公克)，有該院草療鑑字第
    0980200257號鑑定書1紙附卷可參。又被告因施用毒品犯行
    ，經本院以98年度毒聲字第85號裁定送觀察勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於98年3月25日執行完畢釋放，並經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第654號為不
    起訴處分在案等情，業經本院核閱全案卷證無訛，並有該不
    起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷足憑
    。扣案海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定
    之第一級毒品，依同條例之規定，不得製造、販賣、運輸、
    轉讓、持有，係屬違禁物。依首揭說明，聲請人聲請單獨宣
    告沒收上開第一級毒品，核無不合，應予准許。至於鑑驗耗
    損之第一級毒品海洛因，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬
    ，附此敘明。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
