【裁判字號】    98,聲,229
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第229號
聲  請  人  郭雲如（即中安保險代理人有限公司之清算人）
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十八年五月四日起至民國九十八年十一月三
日止完結清算。
聲請費用由中安保險代理人有限公司負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人係中安保險代理人有限公司（下稱中
    安保險代理人公司）之清算人，因公司部分資產之處分，須
    經詢價比價，程序耗時以致無法於期限內完結清算，為此聲
    請裁定准予展期等語。
二、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3項
    定有明文。前開規定於有限公司之清算準用之，公司法第
    113條亦有規定。至於應以何日為清算起算日，法無明文，
    但參酌公司法第83條、第113條規定之結果，應以清算人就
    任之日為清算起算日。惟所稱「就任之日」，若係法定清算
    人，因無須清算人為就任之承諾，應以公司解散之日為其就
    任之日；若係章定、選定或選派清算人，應以其實際就任之
    日為清算起算日。
三、查中安保險代理人公司之股東於民國97年10月15日選任聲請
    人為清算人，聲請人於97年11月4日同意就任，97年12月2日
    檢具相關文件向本院呈報清算人，經本院准予備查等事實，
    業經本院調閱本件呈報清算人卷（本院97年度司字第391號
    ）查明無誤，是本件清算原應於98年5月3日前完結，茲因聲
    請人陳報應部分資產處分耗時，無法於期限內完結清算程序
    ，聲請裁定准予展期，本院審酌上情認與前開規定尚無不合
    ，應准許展期自98年5月4日至98年11月3日止完結清算。
四、依非訟事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
