【裁判字號】    98,司,147
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司字第147號
受罰人  甲○○
上列受罰人因豐大興業股份有限公司清算事件，違反清算人就任
聲報期限之規定，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣肆仟元。
    理  由
一、按清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及就
    任日期，向法院聲報。違反第一項聲報期限之規定者，處新
    臺幣三千元以上一萬五千元以下罰鍰，公司法第83條第1項
    、第4項分別定有明文。又股份有限公司之清算，依同法第
    334條規定，準用同法第83條規定。
二、查豐大興業股份有限公司股東於民國98年2月3日選任受罰人
    為清算人，受罰人並於同日就任，有受罰人所提出之股東臨
    時會議事錄及願任清算人同意書在卷可稽，受罰人遲至98年
    4月14日始向本院聲報，有受罰人民事陳報清算人就任狀上
    日期戳可證（見民事陳報清算人就任狀首頁），顯逾聲報期
    限之規定，爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
