【裁判字號】    97,交訴,343
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第343號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二四八九四號），由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理判決
如下：
    主    文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、丙○○於民國九十七年五月二十四日下午二時二分許，駕駛
    車牌號碼ＲＤ─一一七七號自用小客車，沿臺中市○○路由
    文心路往河南路方向行駛，途經臺中市○○路○段一五二號
    前，自同向在前、由丁○○所騎乘並搭載乙○○（丁○○、
    乙○○二人均已年滿十八歲）之車牌號碼ＣＨ二─一九一號
    重型機車之左後方超車之際，因疏未保持安全間距，不慎碰
    撞上揭機車之左側把手及車身而肇事，並使丁○○受有左肩
    、左手及左膝挫、擦傷之傷害，乙○○則受有左側脛骨閉鎖
    性骨折之傷害（所涉普通過失傷害罪嫌，另由本院合議庭不
    經言詞辯論而為不受理之判決）。詎丙○○駕駛上開車輛肇
    事並致丁○○、乙○○二人受傷後，竟基於駕車肇事致人受
    傷而逃逸之犯意，未下車對丁○○、乙○○二人採取必要之
    救護，並報警停留於現場等候處理，反而即行駕駛上開自用
    小客車逃逸。嗣為警循線查悉上情，並通知其前至警局說明
    而查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程式審理。
    理    由
一、訊據被告傳泓嶧對於上揭事實坦承不諱，核與證人即告訴人
    丁○○、乙○○二人分別於警詢、偵訊證述之情節相符，復
    有診斷證明書二份、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）、「車籍查詢─基本資料詳細畫面
    」各一件及照片十二幀在卷可佐，本件事證明確，被告犯行
    洵足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。復按刑法第一百八十五條之
    四之肇事逃逸罪名，既經立法者置於刑法公共危險罪章之列
    ，顯見其偏重於社會公共安全法益之保護，而與重在保護個
    人生命、身體安全之遺棄罪有別（最高法院九十三年度臺上
    字第六五一三號刑事判決意旨參照），自不能以受傷或死亡
    人數之多寡計算罪數；從而，被告雖駕車肇事導致告訴人丁
    ○○、乙○○二人成傷，且未對告訴人丁○○、乙○○二人
    採取必要之救護，並報警停留於現場等候處理，即擅行駕駛
    上開自用小客車逃逸，其所侵害者仍屬單一社會法益，而尚
    無刑法第五十五條所定之以一行為觸犯數罪名之想像競合犯
    規定之適用，附此敘明。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、手段、肇事後棄已受傷之告訴人丁○○、乙○○二人
    於不顧，逕自駕車離開現場，其行為固為可議，惟被告事後
    業已與告訴人丁○○、乙○○二人就民事賠償部分調解成立
    （有高雄縣彌陀鄉調解委員會調解書一件在卷可憑）及被告
    犯罪後於本院準備程序及審理時坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，被告經
    此科刑教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院認其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依現行刑法第七十四條第一項第一
    款之規定，併為諭知緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    交通法庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
