【裁判字號】    98,簡,393
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第393號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第637號），茲被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附件：                                              夜股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  別股
                                     98年度毒偵字第637號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣沙鹿鎮○○里○○路141巷
                          11號
                        居臺中縣沙鹿鎮○○里○○路141巷
                          7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年12月10日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以93年度毒偵字第2640號為不起訴處分確定。詎仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年1月12日下
    午2、3時許，在臺中縣沙鹿鎮○○路141巷7號住處，以將毒
    品海洛因摻入香煙內之方式，施用第一級海洛因1次。嗣於
    98年1月12日晚間8時許，為警徵得其同意而採集其尿液送驗
    後，結果可待因及嗎啡呈陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且其為
    警所採之尿液送驗後，呈可待因及嗎啡陽性反應，有中山醫
    學大學附設醫院出具之尿液檢驗報告1紙在卷可稽。足認被
    告前開自白與事實相符。此外，復有本署刑案資料查註紀錄
    表及全國施用毒品案件紀錄表各1份附卷可參。是被告於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用第一級毒品
    之事實，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書  記  官  李  佳  倫
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
