【裁判字號】    98,聲,1495
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1495號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院撿察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第133號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○所繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因毒品危害防制條例案
    件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    （下同）5千元，由具保人繳納後，將被告釋放，茲以該被告
    逃匿未到案執行，自應命沒入具保人所繳納之保證金等語。
三、查聲請人所為之本件聲請，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事
    保證金通知、保證金收據、臺灣臺中地方法院檢察署執行傳
    票送達證書、拘票等附卷可稽，是被告既經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官合法傳喚，無正當理由不到案執行，復拘提
    無著，則被告顯已逃匿，從而，應認聲請人之聲請尚無不合
    ，自應准予沒入保證金。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                法  官 陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
