【裁判字號】    98,聲,1557
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1557號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告
即受處分人  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲字第一一五三
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電話機貳台、傳真機壹台、電話答錄機壹台、計算機壹台
、錄音帶貳捲、六合手冊壹本、六合彩簽單拾伍張、香港六合彩
倍數表壹張及規章壹紙均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受處分人即被告甲○○因賭博案件，經
    檢察官以九十七年度偵字第三三五九號為緩起訴處分，於九
    十七年三月二十五日確定，再於九十七年三月二十四日緩起
    訴期滿未經撤銷，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定
    ，聲請就本案扣押物即電話機二台、傳真機一台、電話答錄
    機一台、計算機一台、錄音帶二捲、六合手冊一本（詳九十
    七年保管字第六七四號扣押物品清單）裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文；次按當
    場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不論屬於犯人
    與否，應宣告沒收，刑法第二百六十六條第二項亦有明文。
    經查，被告甲○○等賭博案件，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十七年度偵字第三三五九號為緩起訴處分確定
    ，並於九十七年三月二十四日緩起訴期滿未經撤銷，是本件
    扣案之電話機二台、傳真機一台、電話答錄機一台、計算機
    一台、錄音帶二捲、六合手冊一本及聲請書所漏載（附於警
    卷）之六合彩簽單十五張、香港六合彩倍數表一張、規章一
    紙，均係賭博之器具，依前揭之說明，就上開扣案物應予宣
    告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                              法  官 陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
