【裁判字號】    98,上,22
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    確認派下員關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            98年度上字第22號
上 訴 人  乙○○
被上訴人  甲○○
          丙○○
上列上訴人因與被上訴人間請求確認派下員關係不存在等事件，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本之日起二十日內，補繳裁判費新臺幣
陸拾壹萬貳仟陸佰玖拾陸元。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1第1、2項定有明文
    。又確認祭祀公業派下權存在與否事件，係因財產權而起訴
    ，其訴訟標的價額之核定，應依該祭祀公業之總財產價額中
    訟爭派下權所佔之比例，計算其價額（最高法院72年度台抗
    字第371號判例參照）。次按，上訴不合法者，第二審法院
    應以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第444條第1項定有明文。又向第二審法
    院上訴，應依同法第77條之16規定繳納裁判費，即因財產權
    而起訴者依第77條之13規定，加徵裁判費10分之5，此為上
    訴必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，於98年1月8日提出上訴理由狀，聲明
    求為判決：「（一）確認被上訴人申報之祭祀公業賴文派下
    全員系統表虛偽不實；確認被上訴人申報之嘉義市○區○○
    里○○路615巷7號及賴文暨賴董、賴定、賴五行就賴文祭祀
    公業奉祀祖厝及享祀人暨設立人關係之基礎事實不存在。（
    二）確認被上訴人對祭祀公業賴文派下權不存在。（三）確
    認嘉義市○區○○里○○街158號之賴文公及山蓮賴氏自始
    祖賴友文至四大房歷代太祖併第十三世賴文義、第十四世賴
    文記（己公）暨第十四世賴亮、第十五世賴有源就祭祀公業
    賴文及祭祀公業賴三合奉祀祖厝及享祀人兼積建配享中龕者
    暨設立人關係之基礎事實存在。（四）確認上訴人對祭祀公
    業賴文派下權存在。」等語。依上訴人上開上訴聲明及上訴
    理由觀之，上訴人提起聲明（一）確認之訴之利益及目的，
    ，在於確認聲明（二）之「確認被上訴人對祭祀公業賴文派
    下權不存在」；上訴人提起聲明（三）確認之訴之利益及目
    的，在於確認聲明（四）之「確認上訴人對祭祀公業賴文派
    下權存在」。經查，依原審向嘉義市西區區公所函調之「祭
    祀公業賴文派下現員名冊」（原審卷第22頁）所示，祭祀公
    業賴文派下現員共有23人。另查，祭祀公業賴文之總財產即
    所有土地，依原審向嘉義市西區區公所函調之「祭祀公業賴
    文不動產清冊」（原審暨本院卷第23至25頁）與本院向嘉義
    市地政事務所函調之土地登記簿謄本所載，計有坐落嘉義市
    ○○段第74地號等土地共34筆，總價值依民國98年1月1日之
    公告現值計算，為337,521,819元。則被上訴人所佔有之訟
    爭派下權比例應為祭祀公業財產總價值之23分之2，依此核
    定上訴聲明（一）、（二）之訴訟標的價額，即為29,349,
    723元（元以下四捨五入），應繳納第二審裁判費405,420元
    。上訴人所佔有之訟爭派下權比例則為祭祀公業財產總價值
    之23分之1，依此核定上訴聲明（三）、（四）之訴訟標的
    價額，即為14,674,862元（元以下四捨五入），應繳納第二
    審裁判費211,776元。從而，上訴人提起本件上訴，應徵第
    二審裁判費用，共計617,196元（405,420＋211,776＝617,
    196），上訴人除已繳第二審裁判費4,500元（本院卷第10頁
    背面），尚有612,696元未據繳納。爰依上開民事訴訟法之
    規定，限上訴人於收受本裁定正本20日內，如數逕向本院補
    繳裁判費，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳桂芬
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
