【裁判字號】    98,交上易,203
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       98年度交上易字第203號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年度交易
字第365號，中華民國97年11月25日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第10890號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告 (下稱被告)乙○○雖以本件對方車速過快、
    且事故發生時，係告訴人之機車撞擊被告機車腹部，並非被
    告機車撞擊告訴人之機車，又告訴人係駕車自其他車輛後方
    突然鑽出，被告對於車禍之發生無法反應為由提起上訴，然
    查，本件原審對於車禍發生之經過原委，除被告本身有在未
    至交岔路口中心即提前左轉彎，且未讓對向直行車先行之過
    失外，亦已認定告訴人甲○○有超速駕駛之違規過失行為，
    且對於車禍發生時，二車之撞擊情形，係被告騎乘之機車與
    告訴人騎乘之機車發生撞擊，並未認定係被告之機車直接撞
    擊告訴人之機車腹部，被告執此指摘原審認事有誤，顯有誤
    認，至於被告雖另以本件車禍之發生係告訴人突然自車陣後
    方鑽出，無法避免云云，然此部分並無證據可資參酌，且本
    件被告既已提及當時車禍發生當時車潮擁擠，其行經肇事地
    點之交岔路口，本應加倍注意行車動向，並遵守法規，然依
    道路交通事故現場圖所示，被告猶貿然在交岔路口即提早左
    轉，可知，本件係被告未依規定轉彎使然，被告上開辯解，
    亦無可採信為真正。此外，本件被告在本院並未提出其他有
    利之證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回。
三、末查被告以前未曾受刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，素行甚佳，其因一時過失，偶罹刑典，惟本
    院審理期間，已與被害人達成和解，並已如數給付清償完畢
    ，有和解書一份在卷可按，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為適當，並諭知緩刑2年
    ，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
