【裁判字號】    98,上訴,875
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第875號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      之3
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院98年度訴字第136號中華民國98年2月20日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第5923號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於訊問
    程序終結前，撤銷合意或撤回協商聲請者；第2款被告協商
    之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪非第455條之
    2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有其他較重之
    裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或免訴
    、不受理者。或協商判決違反同條第2項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    二年以下有期徒刑、拘役或罰金刑為限」之規定者，不得上
    訴，刑事訴訟法第455條之10第1項定有明文。又同法第367
    條前段：「第二審法院認為上訴有第362條前段之情形者，
    應以判決駁回之」、同法第372條規定：「第367條之判決上
    訴時，第二審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有理由
    而發回該案件之判決，得不經言詞辯論為之」，此程序依同
    法第455條之11第1項規定對於協商判決之上訴準用之。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原判決，其上訴理由
    略以：於97年5月中旬因繼父身體不適，母親又中風，家中
    重擔全由被告一人負擔，數月後繼父去世，生活壓力頓時加
    重，被告因此經常酒醉，對於警察盤查及採尿之事，又尿液
    呈陽性反應等情，均於酒醒後方知始末，被告亦不知何原因
    云云。經查：被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
    公訴，於第一審言詞辯論終結前，檢察官因被告已認罪，而
    請求本件依協商程序而為判決，並經原審法院及被告之同意
    ，就被告願受科刑之範圍事項於審判外進行協商。經當事人
    雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請原審法院改依協商程序
    而為判決，協商中被告表示所願受科之刑為有期徒刑8月，
    已逾有期徒刑6月，且因未受緩刑宣告，被告未選任辯護人
    ，原審法院乃依同法第455條之5第1項規定，指定該院公設
    辯護人蔡育萍為其之辯護人以協助進行協商，並當庭由法官
    對被告告知其認罪之罪名及其法定刑之刑度。並告知下列事
    項：（一）如適用協商程序判決，被告喪失受法院依通常程
    序公開審判之權利、保持緘默之權利、與證人對質或詰問證
    人之權利。（二）協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1
    項第1款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官
    撤回協商聲請者；第2款被告協商之意思非出於自由意志者
    ；第4款被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決
    者；第6款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同
    條第2項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判
    決所科之刑，以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金
    為限」之規定者外，不得上訴。且原審在協商合意範圍內為
    判決，有原審準備程序筆錄可參，經核於法並無不合。本件
    被告提起上訴所執之理由，均與協商判決所得提起上訴之理
    由不合；此外本件並無刑事訴訟法第455條之4各款所列情形
    ，揆諸上揭理由，依法不得上訴，被告上訴為不合法，應予
    駁回，並不經言詞辯論逕行判決之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前段 、
第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
