【裁判字號】    98,抗,211
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第211號
抗  告  人  橋志建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣苗栗地方法院間請求國家賠償事件，
聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法官現為或曾為該訴訟事件當事人之法定代理人或家長、
    家屬者，應自行迴避，不得執行職務，民事訴訟法第三十二
    條第四款固定有明文。本件抗告人雖以其與相對人台灣苗栗
    地方法院間請求國家賠償事件，訴訟繫屬法院及被告均為台
    灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院），而該訴訟事件之法官吳
    國聖，為苗栗地院院長即法定代理人之職員，受苗栗地院法
    定代理人之監督，法官現為或曾為該訴訟事件當事人之法定
    代理人者，應自行迴避，舉輕以明重，則法官現為或曾為該
    訴訟事件當事人之法定代理人監督者，亦應自行迴避等語。
    惟法官須超出黨派以外，依據法律獨立審判，不受任何干涉
    ，法院為判決時，應斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，依
    自由心證判斷事實之真偽，分別為憲法第八十條、民事訴訟
    法第二百二十二條所明定。苗栗地院承審法官吳國聖於審理
    抗告人與相對人間國家賠償事件，係依據法律獨立審判，不
    受任何干涉，苗栗地院法定代理人自不能干涉承審法官之獨
    立審判。而承審法官吳國聖，為苗栗地院院長即法定代理人
    之職員，與民事訴訟法第三十二條第四款所規定之為該訴訟
    事件當事人之法定代理人，尚屬有間。準此，抗告人聲請苗
    栗地院法官吳國聖迴避，即於法無據。此外，抗告人亦未提
    出能即時調查之證據以釋明承審法官執行職務有偏頗之虞，
    是其聲請法官迴避，不應准許。原法院因而裁定予以駁回，
    洵屬正當。抗告論旨，仍執陳詞指摘原裁定不當，聲明廢棄
    ，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  胡景彬
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
