【裁判字號】    98,上易,87
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          98年度上易字第87號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  丁○○律師
複 代理 人  黃淑雅律師
訴訟代理人  甲○○
上  訴  人  乙○○
                      2
被 上訴 人  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國九十七年十二
月二十三日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十七年度訴字第二
五三三號），提起上訴，本院於九十八年四月七日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    上訴人乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依被上訴人之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件被上訴人主張：
    (一)上訴人於民國八十七年九月二十二日向伊借款新臺幣（下
      同）六十五萬元，約定清償期為八十八年九月二十一日，
      並以乙○○所有坐落彰化縣和美鎮○○段一七四之二十地
      號土地，及其上第一一二建號即門牌號碼彰化縣和美鎮○
      ○路二四七巷十六號建物（下稱系爭房地）設定本金最高
      限額八十萬元之抵押權，以擔保伊對於上訴人之債權，於
      交付金錢時，復由上訴人共同簽立發票日八十七年九月二
      十二日、到期日八十八年九月二十一日、面額六十五萬元
      之本票一紙予伊，詎屆期上訴人並未清償，且系爭房地經
      臺灣彰化地方法院（下稱彰化地院）強制執行後，伊仍未
      獲清償。
    (二)伊與上訴人及上訴人之父己○○互不相識，係經人介紹雙
      方同意後，始依議定之條件借貸並設立上揭抵押權，故前
      開借貸契約係存在於兩造之間。爰依借貸之法律關係，求
      為命上訴人給付六十五萬元，及自八十八年九月二十二日
      起算法定遲延利息，並願供擔保為假執行之判決（被上訴
      人逾上開請求部分，業經判決敗訴確定）。
二、上訴人丙○○則以：
    (一)被上訴人提出之本票，雖由伊簽發，但非由伊交付被上訴
      人，伊與被上訴人間並無消費借貸關係，系爭借貸關係乃
      存在於被上訴人與己○○之間。況被上訴人雖曾持該本票
      聲請本票裁定且對伊強制執行，但經伊以時效消滅為由提
      起債務人異議之訴，已獲得勝訴判決確定。
    (二)伊並非系爭房地之所有權人，對於設定抵押權之過程全無
      所悉，而抵押權設定契約係在伊不知情之情況下，由他人
      書寫伊之名義於其上，復未有伊之印文，自無法憑此認定
      伊為借貸關係之當事人。
    (三)被上訴人自認系爭借貸之利息均由己○○給付，伊在外讀
      書並不在家，衡情被上訴人應無與伊成立借貸關係之合意
      ，反而是希望伊簽立之本票，日後可作為己○○無法償還
      本息時之擔保。茲因票據之時效問題，被上訴人無法主張
      權利，自不能要伊再負票據關係以外之義務等語，資為抗
      辯。
三、上訴人乙○○則以：
    (一)伊僅簽發本票，但未同意設定抵押權予被上訴人，且未拿
      到被上訴人交付之借款。
    (二)被上訴人於九十七年十二月九日開庭時自承係因己○○信
      用不好，要求其提供保證才願借款，是伊基於親情於本票
      上簽名並設定抵押權，係為提供己○○向被上訴人借款之
      保證，伊與被上訴人間並無借貸之合意等語，資為抗辯。
四、原審依被上訴人之上述聲明，判決上訴人敗訴，並依兩造之
    聲請而為准、免假執行之宣告，上訴人提起上訴，兩造於本
    院各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      丙○○部分：
        (1)原判決不利於丙○○部分廢棄。
        (2)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲
          請均駁回。
        (3)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
      乙○○部分：
        (1)原判決不利於乙○○部分廢棄。
        (2)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲
          請均駁回。
        (3)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
五、兩造不爭執之事實：
    (一)被上訴人執有上訴人為共同發票人、發票日八十七年九月
      二十二日、到期日八十八年九月二十一日、面額六十五萬
      元之本票乙紙為真正。
    (二)乙○○有以系爭房地設定本金最高限額八十萬元之抵押權
      予被上訴人。
    (三)被上訴人持有前述之本票，前曾向彰化地院聲請裁定准予
      強制執行，並向臺灣臺中地方法院聲請強制執行，惟經丙
      ○○以時效消滅為由，對被上訴人提起債務人異議之訴，
      經該院以九十七年度訴字第一八三四號判決丙○○勝訴確
      定。
六、得心證之理由：
    (一)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物。未定返還期限者，借用人得隨
      時返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還
      。民法第四百七十四條第一項、第四百七十八條分別定有
      明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率。應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法
      律可據者，週年利率為百分之五。同法第二百三十三條第
      一項、第二百零三條亦著有明文。
    (二)證人即辦理抵押權設定登記程序之代書張玉文結稱當時是
      己○○要向被上訴人借錢，但己○○信用不好，被上訴人
      要求以上訴人的名義借貸，己○○有跟上訴人商量並獲得
      同意，抵押權設定之後，被上訴人去領現金，己○○叫上
      訴人回來，一起交錢簽本票等情，即己○○於原審亦證稱
      張玉文講的對，其沒有意見等語（原審卷第十八、五八頁
      ），參酌上訴人對於共同簽立前開本票交付被上訴人，復
      自認彼等知道己○○要用其名義去借錢（原審卷第十八頁
      ），暨乙○○有以系爭房地設定本金最高限額八十萬元之
      抵押權予被上訴人等節，足證本件借貸契約係存在於兩造
      之間，要可認定。上訴人抗辯兩造間並無借貸關係及被上
      訴人未交付款項諸語，與事實不符，殊無足取。
    (三)本件上訴人向被上訴人借貸六十五萬元迄未清償，是被上
      訴人依借貸之法律關係請求上訴人返還，自屬有據。另兩
      造就系爭借款債務，約定返還期限為八十八年九月二十一
      日，有前述本票存卷可證，即上訴人對被上訴人此部分之
      主張，亦未加爭執，是上訴人應自同年月二十二日起負遲
      延責任，揆諸首開說明，則被上訴人請求上訴人給付六十
      五萬元，及自八十八年九月二十二日起至清償日止，按年
      息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。兩造分別
      陳明願供擔保，聲請為准、免假執行之宣告，核無不合，
      應各酌定相當之擔保金額宣告之。原審為上訴人敗訴之判
      決，經核於法洵無違誤。上訴意旨指摘原判決上開部分不
      當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
八、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百六十三
    條、第三百八十五條第一項前段、第四百四十九條第一項、
    第七十八條、第八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
