【裁判字號】    98,上易,465
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第465號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於雲林第二監獄
上列上訴人因恐嚇取財等案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易
字第1450號，中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第6492號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決關於被告乙○○所為恐
    嚇取財部分有罪之認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官針對第一審判決被告有罪部分，上訴意旨雖指摘原判
    決量刑過輕云云，但查量刑係屬事實審法院之職權，苟無違
    背法定刑之規定或顯然不當，即難指為違法。而刑事審判旨
    在實現刑罰權分配的正義，故法院對有罪被告之科刑，應符
    合罪刑相當之原則，使輕重得宜，罰當其罪，以契合社會之
    法律感情。查本件被告自民國97年2月29日起至同年3月5日
    止，在苗栗縣銅鑼鄉興隆村新雞隆山區，以架設捕鴿網，竊
    取該段期間進行飛行練習比賽之賽鴿，並依各賽鴿腳環上之
    資料，以每隻數千元不等之價額，向各鴿主勒取贖金，被告
    上開期間除本件以外之其他犯行，均已經原審另案以97年度
    易字第893號、97年度易字第1096號判決，針對所犯98個罪
    及22個罪予以判決，並分別定應執行刑為有期徒刑3年8 月
    及1年2月確定在案，本件被告所為雖有8次恐嚇取財犯行，
    犯罪情節與前開業已判決確定部分所涉之罪數，相較之下，
    尚無較重之情形，經原判決審酌上情，均量處有期徒刑7 月
    ，並定其應執行刑為1年，尚難認與罪刑相當原則及比例原
    則、公平原則之本旨有違，檢察官此部分之上訴無理由，應
    予駁回。
三、公訴人另以本件被告架網欲捕抓飛經該處之賽鴿行為，該架
    網行為，僅竊盜之預備行為，於賽鴿被網所縛，被告將賽鴿
    取下時，竊盜行為方既遂，本件被告向鴿主恐嚇取財所憑之
    賽鴿，均係被告另外基於竊盜犯意下所為，與被告先前同一
    時間在同一地點，以同一方法竊取其他鴿主之賽鴿行為無關
    ，非屬同一行為，原審予以免訴判決，顯有誤認等語為由，
    針對被告被訴竊盜部分，提起上訴。經查，原審判決以本件
    被告於97年2月29日、同年3月3日、4日、5日等日上午7時許
    至9、10時許，在苗栗縣銅鑼鄉興隆村新雞隆山區捕捉落網
    賽鴿時，固需將落網之賽鴿一一取下，業據被告於本院審理
    時所自承，惟上開數個舉動，係基於同一竊盜之犯意，於同
    一日之上午時間及同一地點進行捕捉賽鴿同種動作，應認犯
    罪時、地密切關聯，且所捕捉之賽鴿雖可能分屬不同人所有
    ，然就被告等人之主觀意思而言，所捕賽鴿之所有人是否相
    同並非重要，亦即其等所為之數個舉動，均係出於同一竊盜
    之意思決定，為遂行同一竊盜犯行所為，而在一般社會觀念
    上，應得將其等每日上午捕捉落網賽鴿之複數舉動，評價為
    一行為，至於被告等人於不同日期前往上開地點捕捉賽鴿之
    行為，因已難謂犯罪時間密切關聯，即應予以分別評價，無
    從將其等於前開期間每日所為之竊盜犯行評價為單一行為，
    足見被告於同一日在苗栗縣銅鑼鄉興隆村新雞隆山區捕捉落
    網賽鴿之竊盜行為，自應評價為一行為，為想像競合犯（一
    行為侵害數法益），而本件被告於97年2月29日、97年3月3
    日、97年3月4日及97年3月5日在同址，以同一方法所為之竊
    盜行為，均經原審於97年7月4日分別以97年度易字第893號
    及1096號判決均判處有期徒刑3月，並於97年7月31日確定在
    案，遂就本件公訴人所述被告所涉之竊盜犯行，諭知免訴之
    判決，經核尚無違誤，公訴人上訴意旨，執此指摘原判決此
    部分免訴判決不當，為無理由，亦應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
