【裁判字號】    97,上更(三),40
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    撤銷股東會決議等（確認股東會決議無效）
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決        97年度上更(三)字第40號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  賴書貞律師
訴訟代理人  丁○○
被 上訴 人  良誠精密工業股份有限公司
特別代理人  張益隆律師
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  張益隆律師
上列當事人間請求確認委任關係不存在等事件，上訴人對於民國
九十三年三月十九日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十一年度
訴字第四一一九號），提起上訴，經最高法院第三次發回更審，
本院於九十八年四月七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審及發回更審前第三審訴訟費用（確定部分除外）由上訴人
負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、上訴人於民國九十一年十一月二十日起訴時，其訴訟標的價
    額因屬財產權涉訟而不能核定，經臺灣臺中地方法院（下稱
    臺中地院）依當時有效之民事訴訟費用法第十五條規定核定
    為銀圓伍佰元，並據以徵收裁判費（原審卷(一)第二四頁）。
    本院前上訴審判決後，兩造對於本件訴訟標的價額無法核定
    乙節，並未加爭執（本院上字卷(三)第一三五頁），本院前審
    遂於九十四年四月六日依民事訴訟法第七十七條之十二規定
    ，核定本件訴訟標的價額為新臺幣一百六十五萬元，且據之
    核算第二審及第三審之裁判費，同時裁定命兩造各自補繳不
    足之第二審及第三審裁判費數額（最高法院臺上字第一三０
    九號卷第二三、二六頁）。被上訴人以本件係非財產權涉訟
    為由提起抗告，經最高法院以九十四年度臺抗字第六六七號
    裁定認本院前揭核定尚無違誤，進而駁回抗告，有該案卷可
    稽。其後經本院前審九十四年度上更(一)字第三四號判決後，
    被上訴人聲明上訴，上訴人於民事答辯狀中揭明本件起訴時
    之訴訟標的價額既屬不能核定，即屬不得上訴第三審之事件
    ，故被上訴人之上訴應非合法等語（最高法院九十六年度臺
    上字第五八七號卷第二八、二九頁），但未為最高法院所採
    納，仍為實質審理並將本件廢棄發回，故本院認為本件訴訟
    尚未確定，仍應加以實質審理。上訴人主張本件經本院前審
    判決後，不得提起第三審上訴，已告確定云云，尚難憑採，
    合先敘明。
二、被上訴人良誠精密工業股份有限公司（下稱良誠公司）於九
    十一年十一月八日召開之董事會，雖推選被上訴人乙○○為
    董事長，然上訴人已向臺中地院聲請以九十一年度裁全字第
    一一七八三號裁定禁止乙○○行使良誠公司之董事職權。乙
    ○○之董事代表權既經法院裁定禁止行使，於該裁定未被撤
    銷前，自應受其拘束，不得以良誠公司法定代理人之身分代
    為訴訟行為。茲據上訴人聲請，最高法院於九十七年七月三
    十一日以九十七年度臺聲字第六六九號裁定選任張益隆律師
    為良誠公司之特別代理人，有該案卷可憑，是本件即應由張
    益隆律師代理良誠公司為一切訴訟行為，要屬當然。
三、本件上訴人向原審起訴，係請求(一)撤銷良誠公司於九十一年
    十月二十五日所召開之股東臨時會（下稱系爭股東會）決議
    。(二)確認良誠公司與乙○○、被上訴人丙○○及原審同案被
    告紀慶昌、傅柏文之委任關係不存在。上述(一)部分，經本院
    前上訴審判決維持第一審所為上訴人敗訴判決，上訴人未據
    聲明不服，已告確定；關於確認委任關係不存在之訴部分，
    經本院前更(一)審改判上訴人勝訴，其中紀慶昌、傅柏文受敗
    訴判決後，亦未聲明不服，該部分復未經最高法院廢棄發回
    更審，是本件更審範圍，乃上訴人訴請確認良誠公司與乙○
    ○、丙○○間之委任關係不存在部分，併予敘明。
乙、實體方面：
一、本件上訴人主張：
    (一)伊原為良誠公司董事長，乙○○係公司監察人，伊早於九
      十年八月二十日即召開董事會，討論召開股東會改選董事
      、監察人，會中並決議在訴訟未釐清前不宜召開股東會改
      選董事、監察人，並無董事會不為召集或不能召集股東會
      之情形，且自八十八年至九十一年已有三次股東會會議，
      乙○○亦未要求改選。又乙○○與丙○○互相勾結成立另
      一公司，生產與良誠公司相同之產品，從事競業之行為，
      已對良誠公司背信。詎乙○○竟以監察人身分召開系爭股
      東會選任其為公司董事長、丙○○為董事，企圖擺平刑事
      追訴及民事案件，遂行其另設公司生產與良誠公司相同產
      品之意圖，嚴重損及良誠公司之利益，自非為良誠公司之
      利益而召開系爭股東會，其召集程序違背公司法第二百二
      十條規定。且系爭股東會經伊及紀慶昌、傅柏文（嗣被選
      為董事、監察人）當場表示異議並將選票帶離會場，剩餘
      股東僅剩百分之五十股份，尚未過半數。再者，當日並未
      真正選舉董事，其改選程序之決議方法顯然違反公司法之
      規定。
    (二)依證人戊○○之證言，足以證明於系爭股東會當時其根本
      不在會議現場，自無法真實記載當時開會之情形，其所製
      作之良誠公司議事錄，僅係會後依乙○○之手稿及口述而
      製作，該議事錄顯係違法偽造等情。爰求為確認良誠公司
      與乙○○、丙○○間之委任關係不存在之判決。
二、被上訴人則以：
    (一)良誠公司之董事及監察人任期，早於八十八年一月二十五
      日屆滿，上訴人竟遲不召開董事會，並定期召集股東會改
      選公司董事及監察人，屢經乙○○要求改選，均置之不理
      ，經濟部並曾函請上訴人召集董事會、股東會改選董事、
      監察人，上訴人召集董事會作成訴訟案件未釐清前，暫不
      召開股東會改選之決議，違反公司法規定而當然無效，與
      不為召集股東會同視。
    (二)乙○○為良誠公司之監察人，依公司法第二百二十條規定
      召集系爭股東會，當屬有據。又系爭股東會開會通知書已
      依公司法第一百七十二條第五項規定載明召集事由為改選
      公司全體董事及監察人，而選舉方法亦符合公司法第一百
      九十八條規定之累積投票制，該股東會之選任董事完全合
      法等語，資為抗辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人聲明上訴，兩造於本院各
    聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分廢棄。
      上開廢棄部分，確認良誠公司與乙○○、丙○○之委任
        關係不存在。
      訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)上訴人原係良誠公司之董事長，乙○○則為該公司之監察
      人，乙○○、丙○○於九十年三月十九日要求退股，並簽
      立協議書。
    (二)良誠公司之董事、監察人任期，在八十八年一月二十五日
      即已屆滿，乙○○在臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以其
      對良誠公司涉犯侵占、背信等罪嫌提起公訴後，乃以監察
      人身分召開系爭股東會改選董事、監察人。
    (三)系爭股東會係由代表百分之百股份之股東出席，但中途上
      訴人及紀慶昌、傅柏文（下稱上訴人等）表示異議而離開
      會場。
五、得心證之理由：
    (一)按公司董事由股東會就有行為能力之人選任之，其任期不
      得逾三年，觀諸公司法第一百九十二條第一項、第一百九
      十五條第一項規定自明。是董事任期屆滿，公司董事會本
      即應召集股東會進行改選，要屬當然。經查：
      上訴人固提出九十一年八月十四日董事會議通知書四紙
        、限時掛號函件收據三張、九十一年八月二十日董事會
        議事錄、新鄰小吃店發票、照片二張，主張其於同年月
        二十日召開董事會決議「在訴訟未釐清前不宜召開股東
        會改選董事、監察人」，並無不為召集或不能召集股東
        會之情形，亦無召開股東會改選董事、監察人之必要云
        云，然為被上訴人所否認，且上訴人所提前揭文件，尚
        無從證明業於九十一年八月二十日召開董事會並作成決
        議。是上訴人所提該次董事會議事錄之真實性，自有可
        疑。
      經濟部因乙○○之陳情，於九十一年八月五日發函良誠
        公司命上訴人提出說明，上訴人於同年月二十六日向經
        濟部申復稱同年月二十日董事會因僅董事一人出席未能
        成會，致不能召集股東會，經濟部於同年月二十九日又
        發函通知乙○○，並函請上訴人應繼續召集董事會至召
        開股東會改選董事、監察人完竣，此有上述經濟部函及
        申復書附卷可稽。上訴人雖謂係依證人即經濟部中部辦
        公室職員吳蒼火之行政指導而為流會之記載云云，然已
        據吳蒼火否認在卷，故上訴人所述上情，顯非事實。
      乙○○、丙○○雖於九十年三月十九日與其餘股東協議
        同意退股事宜，惟其所有股份既未完成轉讓，則在完成
        其股份轉讓之前，仍未喪失良誠公司股東之身分，殊堪
        認定。至良誠公司與乙○○、丙○○間雖有訴訟，但公
        司法並無公司與董事或監察人間有訴訟即禁止改選董事
        、監察人之規定，且事實上公司與董事或監察人間縱有
        訴訟存在，亦不影響董事、監察人之改選。茲良誠公司
        之董事任期屆滿，迄乙○○召開系爭股東會已歷時三年
        有餘，良誠公司董事會仍不為召集股東會改選董事、監
        察人，則身為良誠公司監察人之乙○○，在向經濟部陳
        情，並得經濟部以九十一年九月二十四日經授字第０九
        一三二七三００一０號函指示得為公司利益逕行召開股
        東會，乃召開系爭股東會進行改選董事、監察人，自屬
        有據。
    (二)公司法規定董事任期三年，無非在保障股東選任及被選任
      為董事之權益，並使公司能正常營運，乙○○在良誠公司
      之董事及監察人任期屆滿三年餘，董事會仍不為召集股東
      會改選董事、監察人之情形下，召開系爭股東會進行改選
      董事及監察人，自屬為公司之利益而召集，堪認有其必要
      。至乙○○固於系爭股東會後當選為良誠公司之董事長，
      惟公司法第二百十三條規定公司與董事間訴訟，除法律另
      有規定外，由監察人代表公司，股東會亦得另選代表公司
      為訴訟之人。顯然乙○○不可能於當選董事長後，代表良
      誠公司對自己撤回刑事告訴或民事訴訟或於訴訟中為自認
      ，不言可喻。又乙○○、丙○○雖另成立公司生產與良誠
      公司相同之產品，從事競業行為而構成背信罪嫌，但並無
      積極證據足以證明乙○○召集系爭股東會進行改選董事、
      監察人，目的係在遂行其所設立之公司生產與良誠公司相
      同產品之競業行為。故上訴人以乙○○曾對良誠公司有背
      信行為，遽認其係因企圖擺平刑事追訴及民事案件，遂行
      其另設公司生產與良誠公司相同產品之競業行為，並非為
      公司之利益而召集系爭股東會云云，殊無足取。
    (三)系爭股東會之召集，乙○○於其所發出之開會通知上，業
      已明揭召集事由為改選全體董事、監察人，並非僅在討論
      是否改選董事、監察人，此有系爭股東會通知書存卷可考
      ，並為上訴人所不爭執。亦即系爭股東會之召集目的，即
      在進行改選董事、監察人，並無須先經討論並表決是否改
      選董事、監察人，即可逕行投票改選董事、監察人。又對
      於董事之選任，公司法第一百九十八條規定股東會選任董
      事時，每一股份有與應選出董事人數相同之選舉權，得集
      中選舉一人，或分配選舉數人，由所得選票代表選舉權較
      多者，當選為董事。即股份有限公司董事之選舉，係採累
      積投票制。查系爭股東會係由代表百分之百股份之股東全
      數出席，上訴人等認為程序違法，不得進行改選而當場表
      示異議，惟乙○○仍執意進行改選，即強發選票，以致上
      訴人等憤而離席並將選票帶離會場，僅留下剩餘持有半數
      股份之股東在場等情，為上訴人不爭執，揆諸上開說明，
      應認上訴人等係放棄投票權，並不影響改選董事程序之進
      行。在上訴人等離席後，留下剩餘持有半數股份之股東繼
      續進行董事之選舉結果，乙○○、丙○○分別獲得三千七
      百五十及二千選舉權數而當選為董事，有該次股東會之議
      事錄在卷可憑。顯見其改選董事之決議方法，並無違法，
      至為灼然。上訴人主張公司是否進行改選董事、監察人之
      議程，係屬應先表決之事項，本件有關是否進行董事、監
      察人改選之議程，因未有股份過半之同意，其改選程序之
      決議，顯然違反公司法第一百七十四條規定諸語，尚屬無
      稽。
    (四)又議事錄應記載會議之年、月、日、場所、主席姓名、決
      議方法、議事經過之要領及其結果，在公司存續期間，應
      永久保存，為公司法第一百八十三條第三項之規定。關於
      議事錄之記載僅為股東會議事經過及程序踐行之證明，故
      議事錄之記載，縱有遺漏情事，尚非屬決議方法違法，不
      待多論。至戊○○雖於上訴人等離去後才進入會場，但在
      此之前，上訴人既指乙○○執意進行改選而強發選票，則
      在上訴人等持選票離席之同時，乙○○、丙○○應亦同樣
      持有選票，縱乙○○、丙○○係於上訴人等棄選離席後，
      始繼續完成其選舉行為，仍不能遽認其選舉程序有何瑕疵
      違法。而戊○○依據主席即乙○○交代而填寫會議紀錄，
      並將乙○○、丙○○所完成之選舉結果載入議事錄，尚難
      指該議事錄係違法偽造。又丙○○及戊○○於本件審理期
      間所為之陳述，前後固稍有瑕疵，但彼等所述系爭股東會
      召集期間，確有進行董事改選一事，均屬一致，參酌上訴
      人等既因乙○○執意進行改選並強發選票後才持選票離席
      等情，足證系爭股東會確有進行董事改選程序，尚堪認定
      。另會議期間之錄音帶，被上訴人已陳稱找不到（本院卷
      第一二九頁），本院審酌上述情節，縱無前開錄音帶，仍
      不影響前揭事實之認定。再者，紀慶昌、傅柏文固均同意
      上訴人之主張，然此並不能憑為有利於上訴人之認定，自
      不影響系爭股東會改選之結果，事屬當然。
    (五)綜上所述，乙○○以監察人身分召開系爭股東會改選董事
      ，其召集程序並無違法。乙○○、丙○○於上訴人等棄選
      離席後，繼續進行選舉之結果，符合公司法第一百九十八
      條累積投票制之規定，不因其股份未過半而影響其合法當
      選董事之效力。從而上訴人以其召集程序及選舉違法暨未
      進行改選程序等詞，訴請確認良誠公司與乙○○、丙○○
      間之委任關係不存在，為無理由，應予駁回。原審就此部
      分為上訴人敗訴之判決，經核於法洵無違誤。上訴意旨指
      摘原判決該部分不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁
      回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
