【裁判字號】    98,再抗,11
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再抗字第11號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與再審相對人燕京旅行社股份有限公司間撤銷假
扣押事件，再審聲請人對於中華民國98年3月18日本院98年度抗
字第135號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請人應於收受本裁定正本五日內補繳再審裁判費新臺幣壹
仟元，逾期裁定駁回。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣（下同）
    1,000元；又上訴不合法，而其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正。民事訴訟法第77條之17第2項、第444條第
    1項但書分別定有明文。前開規定，再審程序依同法第505條
    ，亦準用之。
二、查本件撤銷假扣押事件，再審聲請人不服民國98年3月18日
    本院所為98年度抗字第135號確定裁定，提起再審，尚未依
    法繳納再審裁判費1,000元。茲依上開民事訴訟法相關規定
    ，命再審聲請人應於本裁定正本送達翌日起5日內，如數逕
    向本院補繳，逾期即依同法第502條第1項規定，認再審聲請
    人提起本件再審為不合法，以裁定駁回之。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳桂芬
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
