【裁判字號】    98,上訴,865
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第865號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第4688號中華民國98年2月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第5378號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「提起上訴，應自判決送達後十日內為之。」、「第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段
    之情形者，應以判決駁回之。」、「第三百六十七條之判決
    ，得不經言詞辯論為之。」刑事訴訟法第349條、第367條前
    段、第372條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○之原審判決正本，係
    於98年3月2日14時10分送達其台中縣潭子鄉○○村○○路10
    6號6樓戶籍地，由管理員收受，有送達證書及被告之個人基
    本資料查詢結果附卷（原審卷第87頁及本院卷）可稽，故本
    件判決已於該日發生送達被告之效力。被告不服本件判決，
    自應於收受判決書後10日內提起上訴。另台中縣至原審法院
    可扣除在途期間3日， 有法院訴訟當事人在途期間標準在卷
    （本院卷）可參，故被告至遲應於98年3月16日 （即3月3日
    起10日加計3日在途期間為3月15日，因末日即15日為星期日
    ，故延至16日）提起上訴，惟被告之上訴狀竟遲至98年3 月
    17日10時50分始寄達原審法院，此有記載訴狀收受時間之刑
    事上訴狀在卷（本院卷第3頁）可稽 ，顯已逾法定上訴期間
    ，且屬無可補正之事項，爰不經言詞辯論，依刑事訴訟法第
    367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    21     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    4    月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
