【裁判字號】    97,上易,2091
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2091號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第
1227號，中華民國97年8月29日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第14470號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖指摘原判決量刑過輕云云。但量刑係屬事
    實審法院之職權，苟無違背法定刑之規定或顯然不當，即難
    指為違法。查本件原判決以被告雖參與共犯詹定台之詐欺犯
    行，然尚非首謀，且犯後已與部分被害人達成和解等情，量
    處被告有期徒刑1年，嗣因被告上開犯行，符合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，依法減其宣告刑二分
    之一，並諭知易科罰金之折算標準，上開量刑，核無違背法
    定刑之規定，亦無顯然不當之情形，尚難指為違法。檢察官
    之上訴為無理由，應予駁回。至於被告雖仍一再辯稱本身亦
    為受害人，然本件被告既不否認亦參與詹定台向受騙者施詐
    時所拍攝錄影帶之製作，亦不否認曾在場向受騙者戊○○說
    服參與詹定台所佯稱之投資案，再佐以證人丙○○亦證稱：
    係聽丁○○講，且因為丁○○保證，才投資，丁○○並說他
    們（指丁○○與詹定台）已經投資（指投資金礦）二年了，
    都有回數等語（見原審卷p47反面-48)，及原審判決復針對
    詹定台與被告二人犯罪期間之財務情形，已逐一查明，並就
    被告否認知悉詹定台所提之投資乃不實云云，如何不可採信
    ，已詳細論述，縱令本件另一被害人乙○○曾到院表示係遭
    詹定台所詐騙，而非被告等語，惟共同正犯，係共同實施犯
    罪行為之人，在共同意思範圍內，各自分擔犯罪行為之一部
    ，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的，其成立不以全
    體均參與實施犯罪構成要件之行為為要件；參與犯罪構成要
    件之行為者，固為共同正犯；以自己共同犯罪之意思，參與
    犯罪構成要件以外之行為，或以自己共同犯罪之意思，事前
    同謀，而由其中一部分人實行犯罪之行為者，亦均應認為共
    同正犯，使之對於全部行為所發生之結果，負其責任（參照
    最高法院28年上字第3110號判例、最高法院92年度臺上字第
    2824號判決意旨，亦同此旨）。本件被告既已參與詹定台供
    施詐錄影帶之拍攝，且除提供場地外，本人亦在場一併向遭
    受騙者，佯稱可以擔保，且已獲利二年等詞詐欺罪之構成要
    件行為，與詹定台間即為共犯關係，對於共犯詹定台向林光
    生施詐之行為，既屬渠二人詐欺犯意內之行為，被告就詹定
    台此部分之犯行，亦為共同正犯；此外，被告在本院既未提
    出其他有利之證據及辯解，仍執前詞，辯稱本身屬受害人之
    一，自無足採信為真正，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
