【裁判字號】    98,上易,349
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第349號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第40
32號，中華民國98年1月16日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第20334號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告 (下稱被告)乙○○雖以本件僅有翻拍之照片
    ，並無所翻拍之監視錄影帶，且非可僅憑送貨公司之銷貨單
    ，即認定案發當天，確實有如被害人所述之送貨到店一事，
    本件原審認定被告犯行所憑之證據，均與證據法則相違背為
    由，提起上訴。惟按認定犯罪事實所憑之證據，不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內，且無論直接證據或間接證據
    ，其為訴訟上之證明，如於通常一般之人均不致有所懷疑，
    而得確信其為真實之程度者，自得據為有罪之認定，又告訴
    人之告訴雖係以使被告受刑事追訴為目的，是其陳述是否與
    事實相符，仍應調查其他證據以資審認，如就其他方面調查
    ，與事實並不相牴，亦可為判決之基礎。本案告訴人指訴案
    發當天被告曾前往其所工作之店面一事，既為被告所是認，
    ，另指稱被告行竊時點係利用送貨公司人員送貨之際，亦已
    提出銷貨單一紙為憑，雖依卷附攝錄被告身影之監視錄影帶
    畫面並未一併攝入告訴人所指稱之送貨車輛，然上開錄影畫
    面係告訴人工作地點之鄰居在其自家門前所裝設，當天錄得
    之畫面，係被告騎乘機車行經嘉義市○○路○段610號門口
    前方後，再逆向騎回告訴人位於博愛路二段604號店面前時
    ，遭裝設在610號附近之鄰居住家門口錄影機將被告人車逆
    向行經鄰居住家門前之畫面錄攝下來，有嘉義市政府警察局
    第一分局97年10月28日嘉市警一偵字第0970003507號函附之
    翻拍監視畫面資料在卷可參 (見原審卷p33-36)，因上開監
    視畫面拍得之位置，並非告訴人遭竊地點即博愛路二段604
    號，自無法將當天送貨至告訴人失竊地點之博愛路二段604
    號門前之送貨車輛一併攝入，被告以此質疑告訴人所述不實
    ，自難憑採。此外，本件被告雖一再辯稱案發前一天已前往
    告訴人公司購買2支滅火器，案發當天因所任職之美容護膚
    店老闆之指示，又再度回該址擬再購買4支滅火器，因摩托
    車無法載，丙○○曾說要幫忙載云云，既為證人丙○○所否
    認，並已具結證稱被告僅於案發當天到店內，且僅想瞭解一
    些消防器材，並無實際購買行為等語，被告對於曾先後二次
    前往告訴人任職之消防器材店，並購買商品等情，既未能加
    以證明，亦無法提出該滅火器購買後所安裝之地點或當時指
    示其前往購買該商品之店家老闆等資料以供法院查明，所述
    是否屬實，已有疑義，再佐以，依被告所述其於案發前一日
    既已購買2支滅火器，對於該滅火器大小應甚為明瞭，則於
    翌日即案發當天，如擬再度前往該址購買4支滅火器，理當
    知悉無法以機車運走所欲購買之商品，豈有可能仍騎乘機車
    前往購買無法一次載運完畢之商品？被告所述顯與常情不符
    ，本件原審依告訴人之指述，及被告當天之行蹤、附近監視
    錄影機所攝得之畫面與告訴人之物品遭竊後，隨即於案發當
    天15時38分去店向信用卡發卡銀行辦理掛失及翌日前往戶政
    機關辦理身分證補發等卷附證據，而為被告有罪之認定，並
    逐一說明其原委，並無認事用法違反程序及未依證據法則之
    違誤，被告據以指摘原審判決，顯無理由，其上訴應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
