【裁判字號】    97,消上更(二),3
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度消上更(二)字第3號
上  訴  人  尊龍汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被 上訴 人  丁○○
訴訟代理人  林基豐律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國九十五年二月
二十七日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十三年度消字第六號
），提起上訴，經最高法院第二次發回更審，被上訴人並為訴之
追加，本院於九十八年四月七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回（確定部分除外）。
上訴人應再給付被上訴人新臺幣六萬零六百二十八元，及自民國
九十八年三月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被上訴人其餘追加之訴駁回。
第二審（含追加部分）及發回前第三審訴訟費用（確定部分除外
）由上訴人負擔百分之八十七，餘由被上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法四百四十
    六條第一項、第二百五十五條第一項第三款定有明文。被上
    訴人於民國九十八年三月四日具狀追加請求醫療費用新臺幣
    （下同）二十萬六千二百八十八元本息，而上訴人對於被上
    訴人此部分之追加，亦表示沒意見。另被上訴人於同日對於
    減少勞動能力損害之請求，減縮為九十五萬三千六百十八元
    ，揆諸上開說明，均無不合，應予准許。
二、次按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已
    為本案之言詞辯論者，應得其同意。訴之撤回應以書狀為之
    。但於期日，得以言詞向法院或受命法官為之。以言詞所為
    訴之撤回，應記載於筆錄，如他造不在場，應將筆錄送達。
    訴之撤回，被告於期日到場，未為同意與否之表示者，自該
    期日起；其未於期日到場或係以書狀撤回者，自前項筆錄或
    撤回書狀送達之日起，十日內未提出異議者，視為同意撤回
    。民事訴訟法第四百六十三條、第二百六十二條定有明文。
    本件被上訴人於本院審理時，當庭撤回關於懲罰性賠償五十
    萬元部分之訴，依上說明，亦無不合，先予敘明。
乙、實體方面：
一、本件被上訴人主張：
    (一)伊於九十三年四月十六日上午，搭乘上訴人僱用之司機廖
      桂源（已故）駕駛之營業大客車，自臺中前往臺北途中，
      因廖桂源疏未注意車前狀況，追撞前方由訴外人邱祥榮駕
      駛之聯結車，致伊右眼受有視神經病變、篩竇骨折、眼窩
      底骨骨折、眼瞼撕裂傷、創傷性前房出血、視網膜及玻璃
      體出血、結膜下出血等傷害，而有減少勞動能力九十五萬
      三千六百十八元之損害等情。爰依侵權行為之法律關係，
      求為命上訴人應如數給付，及加計自起訴狀繕本送達翌日
      起算法定遲延利息之判決（被上訴人之請求逾上述部分，
      均已確定）。
     (二)伊因系爭事故致受有上開傷害，計支出醫療費用二十萬
       六千二百八十八元，應由上訴人負責，爰追加此部分之
       請求等語。
二、上訴人則以：
    (一)被上訴人之勞動能力並未減少，且其受傷前每月薪資所得
      ，亦非七萬元。
    (二)就被上訴人追加醫藥費用之請求，伊無意見，對於被上訴
      人提出之醫療費用之收據，亦不加爭執等語，資為抗辯。
三、原審就前述被上訴人請求喪失勞動能力損失部分，為上訴人
    敗訴之判決，並依兩造之聲明分別為准、免假執行之宣告。
    上訴人提起上訴，被上訴人並為訴之追加，兩造於本院各聲
    明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決不利於上訴人部分廢棄。
      上廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均
        駁回。
      被上訴人追加之訴駁回。
      第一、二審（含追加部分）及發回前第三審訴訟費用由
        被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      上訴人應再給付被上訴人二十萬六千二百八十八元，及
        自九十八年三月五日至清償日止，按年息百分之五計算
        之利息。
      訴訟費用（含追加部分）由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)被上訴人於九十三年四月十六日上午，搭乘上訴人僱用之
      司機廖桂源駕駛之營業大客車，自臺中前往臺北途中，追
      撞前方由邱祥榮駕駛之聯結車，致被上訴人右眼受有視神
      經病變、篩竇骨折、眼窩底骨骨折、眼瞼撕裂傷、創傷性
      前房出血、視網膜及玻璃體出血、結膜下出血等傷害。
    (二)廖桂源之父廖木雄告訴邱祥榮涉有業務過失致死罪嫌，經
      臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）以九十三年
      度偵字第三八六六號為不起訴處分，廖木雄聲請再議，經
      臺灣高等法院檢察署發回續行偵查，新竹地檢署九十四年
      度偵續字第三一號仍為不起訴處分。
    (三)於上開刑案偵查中，經新竹地檢署送請鑑定，臺灣省竹苗
      區車輛行車事故鑑定委員會之鑑定意見為：「1.廖桂源駕
      駛營業大客車未注意車前狀況追撞前車為肇事原因。2.邱
      祥榮駕駛全聯結車無肇事因素」，經新竹地檢署送請覆議
      ，臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會函覆依卷附跡證資
      料研議結論，照原鑑定意見。
    (四)國立臺灣大學醫學院附設醫院（下稱臺大醫院）於九十七
      年五月十四日，以校附醫秘字第０九七０００一九二八號
      函檢送鑑定意見，認被上訴人整體的勞動能力減少比例至
      少為六．七％至十％。
五、得心證之理由：
    (一)按被害人因身體健康被侵害而減少勞動能力所受之損害，
      其金額應就被害人受侵害前之身體健康狀態、教育程度、
      專門技能、社會經驗等方面酌定之，不能以一時一地之工
      作收入未減少即謂無損害。是因勞動能力減少所生之損害
      ，不以實際已發生者為限，即將來之收益因勞動能力減少
      之結果而不能獲致者，被害人亦得請求賠償。故所謂減少
      及殘存勞動能力之價值，應以其能力在通常情形下可能取
      得之收入為標準。經查：
      被上訴人因前開車禍，受有如上所述之傷害，並經臺大
        醫院評估認其整體的勞動能力減少比例至少為六．七％
        至十％，已如前述，是被上訴人確因系爭事故受有減少
        勞動能力之損害，堪以認定。上訴人抗辯被上訴人之勞
        動能力並未減少云云，與事實不符，尚難憑採。
      被上訴人受傷時係擔任中國信託綜合證券股份公司（下
        稱中信證券公司）之董事，受傷前之薪資為美金二千一
        百元，有該公司函送被上訴人在職證明書及證明單附卷
        可證，復經本院函詢屬實，亦有該公司函存卷可稽（原
        審卷第一三二、一三三頁，本院卷第四八頁）。被上訴
        人主張其受傷時係擔任中信證券公司之董事，每月薪資
        為美金二千一百元，應堪採信。再按起訴狀繕本送達之
        日即九十三年十月十一日當日美金兌換新臺幣之匯率為
        １：３３．８２７０換算即七萬一千零三十六元，故被
        上訴人請求以月薪七萬元計算，尚屬可採。上訴人抗辯
        被上訴人受傷前每月薪資所得非七萬元乙節，殊無足取
        。又被上訴人同意其勞動能力減損之比例，以臺大醫院
        鑑定之最低標準即六．七％計算（本院卷第五四頁），
        尚屬合理，應予准許。
      被上訴人既有勞動能力減損之事實，揆諸首揭說明，自
        得請求損害賠償。被上訴人主張以每月薪資七萬元、勞
        動能力減少比例六．七％計算，每年勞動能力之損失為
        五萬六千二百八十元。又被上訴人為五十九年九月十七
        日生，有戶籍謄本在卷可按（原審卷第五四頁），受傷
        時未滿三十四歲，而一般勞工通常可服務至六十歲，被
        上訴人主張算至六十歲，尚有二十六年工作期間，核屬
        有據。從而依霍夫曼計算式扣減中間利息，被上訴人一
        次得請求之勞動能力損失數額為九十五萬三千六百十八
        元。故被上訴人請求勞動能力減損部分之損失九十五萬
        三千六百十八元，為有理由，應予准許。
    (二)被上訴人主張其支出醫療費用二十萬六千二百八十八元，
      上訴人就被上訴人提出之醫療收據及統一發票之真正，固
      不加爭執，惟被上訴人所請求之醫療費用，並未將全民健
      康保險給付（下稱健保給付）之數額予以扣除，自有未洽
      。是依被上訴人所提出之上開單據，扣除健保給付部分，
      其支出之醫療費用為六萬零六百二十八元，則其請求之醫
      療費用於六萬零六百二十八元之範圍內，為有理由，應予
      准許。至逾此部分之請求，為無理由，自難准許。
    (三)綜上所述，被上訴人請求上訴人給付勞動能力減損部分之
      損失九十五萬三千六百十八元，及自九十三年十月十二日
      起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，
      應予准許。兩造分別陳明願供擔保，聲請為准、免假執行
      之宣告，核無不合，應各酌定相當之擔保金額宣告之。原
      審就此部分為上訴人敗訴之判決，經核於法洵無違誤。上
      訴意旨指摘原判決該部分不當，求予廢棄改判，為無理由
      ，應予駁回。另被上訴人基於侵權行為之法律關係，追加
      請求醫療費用六萬零六百二十八元，及自九十八年三月五
      日至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，
      應予准許。至逾此部分之請求，尚屬無據，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴人之上訴為無理由，被上訴人追加之訴
    為一部有理由、一部無理由。依民事訴訟法第四百四十九條
    第一項、第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
