【裁判字號】    98,抗,404
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第404號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，對於臺灣臺中地方法院中華民
國98年3月10日裁定（98年度撤緩字第35號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人因情緒不佳致發生傷害尊親屬及家暴
    案件，現因不再受經濟壓力困擾，且與家人關係良好，請求
    不要撤銷緩刑云云。查抗告人犯傷害直系血親尊親屬罪，經
    判處有期徒刑3月、緩刑2年，緩刑期內付保護管束，於緩刑
    期前又故意違反家庭暴力防制法經判處拘役50日確定，合於
    刑法第七十五條之一第一項第一款之規定，原審裁定撤銷緩
    刑，並無不當，抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
