【裁判字號】    97,上易,424
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    返還承攬報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上易字第424號
上  訴  人  行政院公共工程委員會（即行政院九二一震災社區
              重建更新基金清理小組承受訴訟人）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳光中律師
被  上訴人  社團法人南投縣信義鄉東埔布農文化促進會
法定代理人  乙○○
被  上訴人  開拓企業行銷有限公司
法定代理人  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  易定芳律師
上列當事人間請求返還承攬報酬事件，本院於民國98年4月14日
所為之判決，其原、正本應更正如下：
    主  文
原判決原、正本中關於主文第二項「前開廢棄部分，被上訴人應
再給付上訴人新台幣十萬二千一百九十元及自民國九十五年十月
十三日起至清償日止按年息百分之五計算之利息」之記載，應更
正為「前開廢棄部分，被上訴人應再連帶給付上訴人新台幣十萬
二千一百九十元及自民國九十五年十月十三日起至清償日止按年
息百分之五計算之利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決第十頁倒數第八頁～第九頁已載明上訴人
    請求被上訴人負連帶返還之責，自屬有理由，應予准許，乃
    於主文第二項漏列「連帶」二字，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  胡美娟
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
