【裁判字號】    97,附民,156
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
兼代理人    丁○○
被      告  甲○○
被      告  麗晶生化科技有限公司
兼代表人    丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  桑銘忠律師
被      告  戊○○
上列被告因損害賠償案件（97年度附民字第156號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明、請求及事實上陳述，均詳如附帶民事訴訟狀及擴
    張聲明狀所示（如附件一、二）。
二、被告除麗晶生化科技有限公司、丙○○，主張其非本件刑事
    訴訟程序中經認定係共同侵權行為之人，原告對其等提起附
    帶民事訴訟難謂合法外，餘均未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。又因
    犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，
    對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，刑事
    訴訟法第487條第1項固定有明文，惟依該條項規定，須對被
    告有刑事訴訟程序存在，或被告為依民法負賠償責任之人，
    始得附帶該刑事訴訟程序提起民事訴訟，否則即不得為之。
二、經查，本件被告甲○○部分，業經本院判決無罪在案，揆諸
    首開規定，自應駁回原告此部分附帶提起之民事訴訟，其假
    執行之聲請亦無所附麗，應併予駁回。次查，本件97年度上
    訴字第1099號違反藥事法等案件之麗晶生化科技有限公司、
    丙○○及戊○○等人，並非本案刑事案件之被告，且上開被
    告等人，於本案犯罪事實認定上亦非依民法負賠償責任之人
    ，原告對其等提起本件附帶民事訴訟，於法即有未合，亦應
    併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項、第503條第1項前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    21     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提出理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    4    月    22     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
