【裁判字號】    98,訴,396
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第396號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第四四六號），被告於本院準備程序進行中，就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
      式審判程序，合先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
      依照前開法律規定，準用刑事訴訟法第四百五十四條為判
      決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就犯罪事實及證據部分分別更正及
      補充如下：
  （一）犯罪事實部分：
        第十一行：嗣經臺南市警察局第三分局員警於九十八年
        一月十日中午十二時四十分許，在臺南市○區○○路之
        「中油加油站」前，為警盤查尚不知甲○○犯有施用毒
        品之犯行時，甲○○即主動向查詢員警自承施用毒品海
        洛因之犯行，並願接受裁判，而查悉上情。
  （二）證據部分：
    １、被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院九十八
        年四月七日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
    ２、被告前於九十四年間因施用毒品違反毒品危害防制條例
        案件，經本院以九十四年毒聲字第九六九號裁定令入勒
        戒處所觀察勒戒，並因認有繼續施用毒品傾向，由上開
        法院以九十五年毒聲字第四九八號裁定令入戒治處所施
        以強制戒治，於戒治期滿，經臺灣臺南地方法院檢察署
        檢察官以九十六年戒毒偵字第一二五號為不起訴處分確
        定，於九十七年間仍施用毒品違反上開條例案件，經同
        前開檢察署檢察官以九十七年毒偵字第一六七六號為緩
        起訴處分，於九十八年間仍因施用毒品違反上開條例案
        件，經同上開檢察署檢察官提起公訴，前述之緩起訴處
        分亦經撤銷等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前
        開案號不起訴處分書各一份在卷可憑，則被告經觀察勒
        戒、強制戒治後，五年內再犯本案毒品危害防制條例第
        十條之罪，應依法追訴、審判。本案事證明確，被告犯
        行洵堪認定。
  二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
      為毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品
      。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
      項施用第一級毒品罪。其施用時非法持有第一級毒品海洛
      因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
      再被告有如起訴書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行完畢
      之紀錄，並有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其
      受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，依刑法第四十七條第一項規定為累犯，應依法
      加重其刑。又臺南市警察局第三分局偵查隊於九十八年一
      月十日中午十二時許，至臺南市○區○○路「中油加油站
      」前見被告形跡可疑進行盤查，尚不知被告涉犯何罪時，
      被告即主動表示起訴書所載之時間、地點，施用第一級毒
      品海洛因之犯行，並願接受裁判乙節，有臺南市警察局第
      三分局刑事案件報告書及調查筆錄各一份在卷可佐，經核
      符合刑法第六十二條前段自首之規定，爰依該條規定減輕
      其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告前因施用毒品
      經送觀察勒戒、強制戒治治療程序及經緩起訴處分，仍又
      再施用毒品，顯未認清毒品戕害身心之惡，不思戒絕革除
      惡習，仍為本案犯行，其意志力薄弱，迄未能戒除毒癮，
      惟兼衡被告施用毒品犯行，性質上屬自我身心健康之戕害
      行為，及對社會秩序隱藏有不良影響，及犯後坦承犯行之
      態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
