【裁判字號】    98,交簡,711
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第711號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第119號），本院判決如左：
        主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列或更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
    聲請書原記載「適有同向沿臺南縣新營市○○路由東向西
      方向行駛之乙○○所騎乘的車號GE8-562號重型機車由後
      駛至，兩車發生碰撞」，更正為「適有同向沿臺南縣新營
      市○○路由東向西方向行駛之乙○○所騎乘的車號GE8-56
      2號重型機車由後駛至，『亦疏未注意車前狀況』，兩車
      發生碰撞」。
    於末段增載「甲○○肇事後，在臺南縣警察局新營分局警
      員翁俊傑據報到場處理，甲○○在司法警察尚不知何人為
      肇事車輛之駕駛人前，在場表示其為駕駛人並自首犯行進
      而接受裁判」等文。
  (二)證據部分，增列「卷附臺南縣警察局新營分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表一紙」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第2項（業務過失傷害罪）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
