【裁判字號】    98,聲,642
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第642號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺南看守所羈押）
指定辯護人  宋金比律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院96年度訴
字第1459號，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並限制住居於臺南縣後壁鄉菁豐村參拾伍號暨限制出境及出海。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
二、聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院執行羈押，茲聲請人以被告之身分，聲請停止羈押，經核
    符合規定，應准予提出新臺幣元之保證書或保證金後停止羈
    押，並限制住居於臺南縣後壁鄉菁豐村35號暨限制出境及出
    海。
三、依刑事訴訟法第111條第1項、第5項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林英志
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
