【裁判字號】    98,消債更,209
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          98年度消債更字第209號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  彭冀湘律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出及補正說明如附件共8
項所示相關資料證明到院，逾期未補即裁定駁回。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關證明
    資料及補正說明相關事項到院，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第三庭  法    官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書 記 官  詹書瑋
附件：
(一)、列表陳明聲請人及其父、母、配偶、子女名下「股票」、
      「基金」、「保險」明細。並請陳明每月或每年是否有繳
      納「非屬強制保險」之保險費？金額若干？切勿隱匿。【
      如「無」者，須註明「無」】
(二)、聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償行為（
      買賣、互易、設定抵押權、典當等）、無償行為（贈與、
      繼承等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或
      喪失不動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號
      及其取得或出售之對價相關資料（買賣契約）；另釋明聲
      請人及其父母是否曾辦理限定或拋棄繼承，若無，詳為說
      明於五年內是否因繼承而生財產變動。
(三)、請提出聲請人及其父、母、配偶、子女所有往來金融機構
      帳戶存款（含銀行名稱、帳號、自民國95年1 月起迄聲請
      日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）。
(四)、所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金
      、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退
      休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收
      入款項在內之所有收入；請釋明自95年起迄今所有任職單
      位、在職期間、所領薪資若干？
(五)、聲請人稱現任職於空軍嘉義四五五聯隊，請提出自任職迄
      今之薪資條及薪轉存摺內頁影本。
(六)、據聲請人戶籍謄本顯示，對其父母負有扶養義務之人尚有
      一兄蔡政憲，其兄現分別從事何職業？其每月收入狀況如
      何？現就家計及扶養費之分擔比例為何？
(七)、據聲請人所陳其所借貸債務發生原因為投資生意失敗，請
      釋明聲請人最近五年內究從事何營業活動？請詳細將投資
      內容（包括投資標的、前後投資金額、投資期間、分項報
      酬率）列表陳明。
(八)、聲請人稱以母親名義向新光人壽保險股份有限公司借款，
      每月需繳納房屋貸款13,000元，請提出繳款證明及及供該
      筆債權擔保之不動產土地及建物登記簿謄本。另查其配偶
      陳美杏名下另有一不動產，請一併提出該不動產之土地及
      建物登記簿謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
