【裁判字號】    97,消債更,1396
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1396號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，據實回覆如附件所示事項並
提出相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示事項及相
    關證明資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    4    月    21     日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  張晶瑩
附件
一、聲請人主張之職業（所稱「五十嵐」係何意義、聲請人職務
    及工作內容為何）及收入證明文件。
二、聲請人之配偶乙○○所任職公司名稱、停業之相關證明文件
    。
三、聲請人之配偶乙○○原所擔任之職務（工作內容）、目前是
    否已另外就業或請領失業補助之相關證明文件。
四、聲請人前曾從事美髮工作，甚至自己開店，有何原因未再繼
    續該行業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
