【裁判字號】    98,訴,230
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第230號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年4月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬柒仟柒佰零伍元正，及自民國
97年6月24日起至清償日止，按年息百分之9計算之利息，暨自民
國97年7月25日起至清償日止其逾期六個月內者，並按上開利率
百分之十，逾期超過六個月者，超過部份按上開利率百分之二十
加計之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
（一）原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，惟自民國94年12月
      31日起奉行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀
      (六)字0940028893號函核准與台灣新光商業銀行合併，原
      告為存續銀行並更名為台灣新光商業銀行股份有限公司，
      惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
（二）查被告丙○○前於民國94年08月24日邀同丁○○為連帶保
      證人向原告借款新台幣100萬元正，雙方約定應按月攤還
      本息，利率按年息依年息百分之九計算；遲延繳納時，除
      按上開利率計息外，並自逾期日起至清償日止其逾期六個
      月內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超
      過部份按上開利率百分之二十計算之違約金；不論本金或
      利息如有一部份遲延，即喪失期限利益，其全部債務視為
      全部到期，經被告等立據同一內容之借款契約書乙紙交付
      原告收執。
（三）惟被告等僅繳納本息至民國97年06月23日止，雖原告迭經
      催討無效，依上開契約書中約定「未依約攤還本息時即喪
      失期限利益，債務視為全部到期」，原告得要求提前清償
      全部債務，至今尚積欠原告如訴之主文所載之本金、利息
      及違約金，依法被告等自應負連帶清償之責任。爰依消費
      借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明
      ：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出行政院金融監
      督管理委員會函壹紙、借據壹紙、繳款交易明細表壹紙為
      證，核屬相符。又被告二人已於相當時期受合法之通知，
      而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何書狀或證據資料
      爭執，自堪信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於
      他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債
      權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
      後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體
      債務人仍負連帶責任， 民法第739條、第740條、第273條
      分別定有明文。再按保證債務之所謂連帶，係指保證人與
      主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者
      而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀
      之甚明。 故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746
      條所揭之情形， 亦不得主張同法第745條關於先訴抗辯之
      權利（最高法院45年台上字第1426號判例、88年度台上字
      第1815號判決意旨參照）。查本件原告主張被告丙○○邀
      同被告丁○○為連帶保證人向其借款，未按期依約清償一
      節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得向被告連帶
      請求積欠之借款、利息及違約金。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付借款507,705元，及如主文第1項所示之利息與違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法87條第1項確定訴訟費用額（即裁判費
    5,510）如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
