【裁判字號】    98,補,153
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第153號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣163,700元，應徵收第一
審裁判費新臺幣1,770元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    21   日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整
。
中    華    民    國    98    年    4     月    22   日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
