【裁判字號】    98,訴,324
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第324號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第262號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第476號裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用傾向，再
    由本院以88年度毒聲字第969號裁定令入戒治處所，施以強
    制戒治1年，嗣後因認無繼續執行戒治必要，經本院以88 年
    度毒聲字2320號裁定准予停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，嗣保護管束期滿後，以執行強制戒治完畢論，由臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官於89年4月6日以89年度戒毒偵字第
    236號為不起訴處分。
二、甲○○於上述強制戒治期滿後5年內之89年間，又因施用毒
    品案件，經本院分別以89年度易字第2424號、89年度訴字第
    1428號判決有期徒刑1年1月、1年確定，並經定其應執行刑
    為1年10月，上述有期徒刑於92年8月29日前執行完畢（未構
    成累犯）。
三、詎甲○○仍未能戒除毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條例
    所明定之第一級毒品，不得持有及施用，仍基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年11月4日晚上10時許，在其位於
    臺南縣永康市○○路212巷18號2樓之住處內，以注射方式，
    施用第一級毒品海洛因1次；嗣甲○○於97年11月5日11時20
    分許，於臺南縣永康市○○路71巷，經警方盤查臨檢，甲○
    ○在未被有偵查權之公務員或機關發覺其上述施用海洛因犯
    行前，即在上述臨檢地點向臨檢警員坦承本次施用海洛因犯
    行，並同意警方採集其尿液送驗，送驗結果確呈嗎啡陽性反
    應。
四、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業經被告甲○○坦承不諱，且其為警查獲所採集之
    尿液檢體，經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由
    嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解成
    嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反應
    ），有長榮大學確認報告1份（報告日期為97年11月28日）
    暨送驗尿液及年籍對照表1件在卷可稽，足見被告上開自白
    與事實相符，應可採信，本案事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一
    級毒品；核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯同條例
    第10條第1項之施用第一級毒品罪；其施用第一級毒品前後
    ，持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪；被告在未被有偵查權之公務員或機關發覺其上述
    施用海洛因犯行前，即主動向警員坦承本次施用海洛因犯行
    ，並接受裁判，符合刑法第62條前段規定，應依自首規定減
    輕其刑。爰審酌被告前即因毒品案件，施以觀察勒戒及強制
    戒治等戒斷程序，猶未能戒除毒癮，復有施用毒品之情，可
    見其戒毒意志不堅，未能知錯改過，但念及施用毒品係戕害
    個人健康，並未侵害他人權益，犯罪手段亦稱平和，及其犯
    後態度良好，業已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第62條
前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
