【裁判字號】    98,聲,377
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第377號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院96年度裁全字第88
    06號民事假扣押裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣60萬元為
    擔保金，並以本院96年度存字第5141號擔保提存事件提存後
    ，聲請執行假扣押相對人所有之財產在案。茲因該假扣押事
    件，業經法院廢棄上開假扣押裁定並駁回聲請人假扣押之聲
    請確定，為此，聲請人依前揭規定，聲請返還系爭擔保金等
    語。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：一應供擔保之原因消滅者。二
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三訴訟終結後，供
    擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者。民事訴訟法第104條第1項定有明文。又上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第 106條前段亦
    有明定。次按因釋明假處分之原因而供之擔保，係擔保債務
    人因假處分所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本
    案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之
    原因消滅（最高法院53年度台抗字第279號判例足資參照）
    。再按所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形
    ，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所
    受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣
    押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執
    行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未
    確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供
    之擔保，供擔保人依前揭規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，並依
    該條款定期催告受擔保利益人行使權利而未行使或未證明行
    使時，始得聲請返還其提存物。
三、經查，本件聲請人前遵本院96年度裁全字第8806號民事假扣
    押裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣60萬元為擔保金，並以
    本院96年度存字第5141號擔保提存事件提存後，聲請以本院
    97年度執全字第 212號執行假扣押相對人所有之財產在案，
    嗣該96年度裁全字第8806號假扣押事件，業經台灣高等法院
    台南分院97年抗字第 119號廢棄上開假扣押裁定發回更審後
    ，經本院以97年度裁全更一字第 2號駁回聲請人假扣押之聲
    請確定，而執行法院亦據以撤銷假扣押之執行程序而告終結
    等情，業經本院依職權調閱本院96年度裁全字第8806號民事
    假扣押卷、97年度執全字第 212號假扣押執行卷及97年度裁
    全更一字第2號假扣押卷查明無訛，固堪信為真實。
四、惟查，聲請人於本件假扣押（96年度裁全字第8806號）裁定
    經廢棄駁回前，即聲請本院97年度執全字第 212號執行假扣
    押相對人所有之財產在案，則難謂相對人無受損害之虞，雖
    其後本件假扣押之聲請業經駁回（本院97年度裁全更一字第
    2 號），而執行法院亦據以撤銷假扣押之執行程序而告終結
    ，然相對人因聲請人之假扣押可能受有損害發生，且聲請人
    與相對人間亦查無本案訴訟勝訴確定判決，或聲請人提出就
    所生之損害已經賠償，難謂其供擔保之原因消滅，則揆諸前
    揭判例意旨，聲請人自不得僅以假扣押之聲請經駁回及撤銷
    假扣押之執行，而遽認應供擔保之原因消滅，請求返還擔保
    金。又查，本件假扣押之聲請經駁回，而執行法院亦據以撤
    銷假扣押之執行程序，固可認訴訟終結，然聲請人自始並未
    能提出任何證據以證明其已依民事訴訟法第104條第 1項第3
    款規定，踐行定20日以上之期間，催告相對人行使權利而未
    行使，或法院依其聲請，通知相對人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明，並經查詢本院民事紀
    錄科亦查無聲請人曾向本院聲請催告相對人行使權利之事件
    ，自難謂本件業已符合訴訟終結，供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件，此外
    ，聲請人復未能提出相對人同意返還擔保金之證明，故其聲
    請返還系爭擔保金，於法亦非有據。因之，聲請人應踐行前
    揭規定之法定程序，始能聲請返還其擔保金，自不待言。
五、從而，本件聲請核與民事訴訟法第104條第1項各款規定所定
    要件均有不合，聲請人聲請返還系爭擔保金，於法無據，應
    予駁回。
六、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
