【裁判字號】    98,簡,820
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第820號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3009號）及聲請併辦（98年度偵字第3020、4511號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書犯罪事
    實欄中關於「各交予姓名年籍不詳之男子」之記載，應更正
    為「各交予姓名年籍不詳之成年男子」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書與移送併辦意旨書
    （二件）之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度臺上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。
三、查本件詐欺之犯罪集團，除蒐集被告金融機構帳戶外，伺機
    分別向被害人方詠田佯、丙○○、丁○○、己○○佯稱其在
    電視購物消費、網路購物消費時，設定分期付款方式扣款之
    設定錯誤，若要更改設定，需至自動櫃員機取消設定云云，
    陷被害人於誤信，而依其指示方式操作，詐騙被害人匯款得
    逞。另向被害人乙○○佯稱其郵局帳戶遭他人設定為分期付
    款，需至提款機取消分期付款設定云云，陷被害人於誤信，
    而依其指示方式操作，詐騙被害人匯款得逞。核該詐騙集團
    所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告二
    人分別提供其所有之提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之詐
    欺集團成員之成年人使用。該成年人所屬詐欺集團成員取得
    上開提款卡後，即向被害人施詐，該成年人與詐騙集團各成
    員間就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。
    本件被告二人分別基於幫助之犯意，提供提款卡等物予詐騙
    集團成員使用，該詐騙集團意圖為自己不法之所有，以詐術
    使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之帳戶，惟並無相當
    證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為，是核被告所
    為，係犯刑法第三十條第一項前段、同法第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。
四、核被告二人所為係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪，均應依刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將其所有之提款卡等物
    交付詐騙集團使用，幫助詐騙集團因使用人頭帳戶，阻礙警
    方之查緝，而得以逍遙法外，免受法律制裁，致使受害民眾
    陸續增加，以此手段行騙詐財者，日益猖獗，若不以適度刑
    罰制裁，顯無法抑制詐騙案例之發生，但被告犯後能承認犯
    行，本案被害金額達拾參萬餘元等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。併辦部份均係被告等
    二人於同一時地，將相同或不同行號之提款卡交付詐欺集團
    使用，屬同一幫助行為，為單純一罪關係為聲請簡易判決處
    刑之效力所及，本院自得加以裁判。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第30條、
    第28條、第55條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  李明燕
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
