【裁判字號】    93,智,27
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                93年度智字第27號
原      告  沅久實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王進輝律師
被      告  怡堅實業有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  顧定軒律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十三年十二月四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本件所涉「中華民國新式樣081269號專利權」，因另有新型
    專利權舉發案未確定，本院前以該舉發案是否成立為訴訟事
    件之先決問題，裁定命於該事件終結前停止本件訴訟程序。
二、惟按「當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因
    者，法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事
    訴訟法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法
    或其他法律有關停止訴訟程序之規定」、「前項情形，法院
    認有撤銷、廢止之原因時，智慧財產權人於該民事訴訟中不
    得對於他造主張權利」，民國97年7 月1 日施行之智慧財產
    案件審理法第16條定有明文。依其規定，本件訴訟程序已無
    停止之必要，應將原停止訴訟之裁定撤銷。
三、依智慧財產案件審理法第16條、民事訴訟法第186 條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  楊清安
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  高惠美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
