【裁判字號】    98,聲,190
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第190號
聲請人  乙○○
相對人  甲○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如左：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第7393號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提存新台幣玖萬元為擔保金（本
    院96年度存字第4248號提存事件，以下簡稱系爭擔保金），
    本院並以96年度執全字第3860號強制執行在案。茲因相對人
    業已同意聲請人領回系爭擔保金，爰聲請裁定返還系爭擔保
    金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款固定有明文。 本件聲請人即供擔保人以相對人即受
    擔保利益人同意返還擔保金為由聲請本院裁定返還系爭擔保
    金，惟並未提出相對人同意其領回擔保金之同意書或其他證
    明，經本院於民國98年3月9日命其補正，聲請人迄今仍未補
    正。是聲請人既未證明相對人同意返還擔保金，則其依前揭
    規定以相對人同意返還為由聲請本院裁定返還系爭擔保金，
    於法不合，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
