【裁判字號】    97,訴,998
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第998號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄56號.
選任辯護人  莊美貴律師
上列被告因公然侮辱等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第1110號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件起訴書之記載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於六個月內為之；告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前得撤回其告訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請
    求或其告訴、請求經撤回或已逾告訴期間者，法院應諭知不
    受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三
    十七條第一項、第二百三十八條第一項、第三百零三條第三
    款、第三百零七條分別定有明文。
三、查公訴人以被告甲○○於民國九十六年五月底、六月初間某
    日二十三時許，夥同真實姓名年籍不詳、綽號「俊傑」等二
    十多名成年男子，前往告訴人丙○○、乙○○位於臺南縣仁
    德鄉住處，在不特定人得以共見共聞之上址住處外，以「幹
    你娘」此客觀上足以貶抑人格及社會評價之言詞，公然辱罵
    告訴人丙○○，認被告此部分涉有刑法第三百零九條之公然
    侮辱罪嫌，依同法第三百十四條規定，須告訴乃論。然告訴
    人丙○○遲至九十七年二月二十一日始具狀提出本件公然辱
    侮罪之告訴，有刑事告訴理由狀一件在卷足稽（見九十六年
    度調偵字第一一一○號偵查卷第十七、十八頁），其告訴顯
    已逾告訴期間。次查，告訴人乙○○告訴被告毀損案件，公
    訴人認係觸犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌，依同法第三
    百五十七條規定，須告訴乃論。然告訴人乙○○業已於九十
    八年四月十七日具狀撤回毀損罪之告訴，有撤回告訴狀一紙
    附卷可稽。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕就被告被訴
    公然侮辱及毀損之犯行，為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
