【裁判字號】    98,聲,335
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第335號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第二○八三號擔保提存事件聲請人所提存新
臺幣玖萬仟陸佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院九十七年度聲字第八七六號
    停止執行裁定，以新臺幣（下同）九萬三千六百元供擔保，
    經鈞院以九十七年度存字第二○八三號提存在案。現因當事
    人間已達成和解，而相對人均同意聲請人領回前揭擔保金，
    爰依法聲請裁定返還擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款及第一百零六條前段定有明文。
三、聲請人上開主張，業據其提出上開案號之裁定及提存書影本
    、和解書、相對人等之印鑑證明及同意書等件為據，且經本
    院依職權調閱上開案號之停止執行及擔保提存卷核閱無訛。
    聲請人依上開規定，聲請發還前揭擔保金，核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
