【裁判字號】    98,簡,847
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第847號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第3743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業規定，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具「大舞臺
」壹台（含IC板壹片）及賭資新台幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係電子遊戲場業管理條例第22條之未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，而經營電
    子遊戲場業罪及刑法第266條第1項前段之賭博罪（修正之電
    子遊戲場業管理條例業於民國98年1月21日公布，於98年4月
    13日施行，該條例第22條所規定之法定刑未修正，僅第15條
    規定之要件有修正，故仍應依被告行為時法處斷）；被告甲
    ○○上開所犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪與刑法第26
    6條第1項前段之賭博罪，係以一行為而觸犯二罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重即未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理營業事業登記而經營電子遊戲場業罪處
    斷；又被告前曾因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院
    於97年4月22日以97年度簡字第1228號判決判處有期徒刑4月
    確定，於97年6月12日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1項之規定論以累犯，並加重其刑；爰審酌被告甲○○已有
    多次違反電子遊戲場業管理條例行為，其犯罪動機、目的、
    手段、所生危害，擺設前揭賭博電玩機具之期間為8日，擺
    設機臺為1台，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    ；至扣案之賭博性電子遊戲機具「大舞臺」1台（含ＩＣ版1
    片），係當場賭博之器具，另扣案之賭資新臺幣400元，係
    自營業中之電子遊戲機具內取出，屬在賭檯上之財物，均應
    依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前電
    子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第2條第1項前段
    、第11條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
