【裁判字號】    98,簡,216
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第216號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6896號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足生損害於他人，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造之「邱雅
萍」署押壹枚、印文參枚及未扣案偽造之「邱雅萍」印章壹顆均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）所示犯罪事實第十六列之《並在代辦授權書甲方立
    書人欄及行動電話付款人帳戶移轉申請書新用戶簽名欄，偽
    造「邱雅萍」之簽名，並均蓋上其在不詳時地偽刻之「邱雅
    萍」名義之印章（未扣案）》改為《並在「代辦授權書」甲
    方立書人欄，偽造「邱雅萍」之簽名1枚，並鈐蓋上其於不
    詳時間，在高雄市新興區○○○路旁，利用不知情之不詳成
    年刻印業者偽刻之「邱雅萍」名義之印章（未扣案）之印文
    1枚，且接續在「行動電話付款人帳戶移轉申請書」新用戶
    簽名欄，以上開偽造之印章（未扣案），偽造「邱雅萍」之
    印文共2枚》；證據部分補充被告甲○○於審理中之自白外
    ；餘均引用附件之記載。
二、(一)查本件被告利用他人所偽刻之「邱雅萍」印章一枚，雖未
    扣案，惟不能證明業已滅失；被告於附表所示之「代辦授權
    書」及「行動電話付款人帳戶移轉申請書」之私文書內所偽
    造之「邱雅萍」署押一枚及印文共三枚；均依刑法第二百十
    九條之規定予以宣告沒收。(二)按簽名雖為署押之一種，而署
    押係指在物體上署名或簽押，用以證明一定之意思表示，或
    一定之事實者而言，如僅書寫姓名以資識別，而非證明一定
    意思表示或一定事實，且亦非表示本人簽名之意思者，則不
    生署押之問題。卷查上揭五份申請書上書寫「吳富安」姓名
    之位置，並非在簽章欄內為之，而係分別書寫於原要保人及
    被保險人欄之內，此種書寫方式得否謂係表示吳富安本人簽
    名意思之署押，抑或僅為一般所謂單純人別識別之填寫，非
    無探求之餘地（最高法院八十五年度臺上字第一五四九號裁
    判參照）；本件上開「代辦授權書」及「行動電話付款人帳
    戶移轉申請書」上，除如附表所示偽造之「邱雅萍」」署押
    一枚及印文三枚外，尚有其他「邱雅萍」」署押二枚及印文
    二枚，惟該等署押及印文各二枚乃僅係書寫或鈐蓋姓名以資
    識別，而非證明一定意思表示或一定事實，且亦非表示本人
    簽名之意思，揆諸所引裁判意旨，不為沒收宣告。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第二百十九條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌───────────────────────────────┐
│(1)「代辦授權書」甲方立書人欄偽造之「邱雅萍」簽名及印文各一枚。│
│(2)「行動電話付款人帳戶移轉申請書」新用戶簽名欄偽造之「邱雅萍」│
│  印文共二枚。                                                │
└───────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
