【裁判字號】    98,簡,935
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第935號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（97
年度偵字第12989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之郵政存簿儲金簿（帳號：000-0000000-0000000號）壹本、
金融提款卡壹張、行動電話SIM卡壹張（含門號0000000000號）
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第3行原記載「於民國97年8月25日在臺南
    市某處」，應補充、更正為「於民國97年8月25日在臺南市
    ○○○路轉大同路的郵局前』」。
  (二)犯罪事實欄第1項第5行原記載「存摺、提款卡及密碼」，應
    刪除「存摺」。
  (三)犯罪事實欄第1項第8行原記載「取得上開甲○○之存摺等物
    後」，應更正為「取得上開甲○○之『提款卡』等物後」。
  (四)附表編號9之得知賽鴿遭竊時點原記載「97年8月28日某時」
    ，應補充為「97年8月28日下午2時許」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1項
    恐嚇取財罪之幫助犯。被告實施恐嚇取財構成要件以外使正
    犯得以遂行犯行之幫助行為，為幫助犯，應依刑法第30條第
    2項之規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶幫助
    他人恐嚇取財，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害
    社會治安，且造成本案被害人等之財產損失、犯後坦承犯行
    及檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於扣案臺南和順郵局
    帳戶存摺（帳號：000-0000000-0000000號）、金融提款卡
    、行動電話SIM卡（含門號0000000000號）等物，均係供本
    件犯罪所用之物，且皆屬被告所有，應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第30條第1項、第346條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    4    月     21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
