【裁判字號】    98,消債更,222
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第222號
債  務  人  甲○○
代  理  人  莊信泰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  黃敏純
附件：
    (一)請提出聲請人最新之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
    (二)陳報最近四個月內收入之證明文件（薪資單正本或薪轉存
      摺影本）到院，若無前述資料，亦應出具收入切結書向本
      院陳報。
    (三)提出聲請人配偶二年內收入狀況明細及證明文件（如國稅
      局所得資料清單、薪資單或薪轉存摺）到院。
    (四)提出聲請人配偶最新財產歸戶資料清單。
    (五)陳報聲請人名下所有任意性保險，並提出證明文件。
    (六)95年成立協商時之收入狀況及還款來源。
    (七)說明聲請人所謂之「契約工」是否有固定上班時間或固定
      工時。
    (九)聲請人應試擬還款計劃內容，供本院參酌。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
