【裁判字號】    98,聲,499
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第499號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請定應執行刑（98年度執聲
字第329號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等罪，先後經判決確定（如
    附表所示），應依刑法第五十三條及第五十一條第五款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則（最高
    法院六十八年台非字第五十號判例可資參照）。
三、經查：
  (一)聲請人前曾以受刑人犯1.毒品危害防制條例（犯罪日期為九
    十七年二月十七日，宣告刑均為有期徒刑二月，最後事實審
    法院為本院九十七年度簡字第一六三二號，判決確定日為九
    十七年六月二十三日）、2.二次毒品危害防制條例（犯罪日
    期分別為九十六年十二月七日往前回溯七十二小時內，宣告
    刑分別為有期徒刑六月及三月，最後事實審法院為臺灣雲林
    地方法院九十七年度訴字第五七三號，判決確定日為九十七
    年八月二十五日）、3.竊盜罪（犯罪日期為九十七年二月十
    七日，宣告刑為有期徒刑四月，最後事實審法院為本院九十
    七年度易字第九五八號，判決確定日為九十七年九月一日）
    ，聲請定應執行刑，經本院於九十八年二月六日以九十八年
    聲字第二０六號裁定，應執行有期徒刑一年。上情有受刑人
    前案紀錄表附卷可按。
  (二)茲聲請人又以受刑人犯1.毒品危害防制條例（犯罪日期為九
    十七年二月十七日，宣告刑均為有期徒刑二月，最後事實審
    法院為本院九十七年度簡字第一六三二號，判決確定日為九
    十七年六月二十三日）、2.竊盜罪（犯罪日期為九十七年二
    月十七日，宣告刑為有期徒刑四月，最後事實審法院為本院
    九十七年度易字第九五八號，判決確定日為九十七年九月一
    日），向本院聲請定執刑行，顯就已定執行刑之罪，重複聲
    請，是其聲請顯與法未合，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
              刑事第五庭      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
