【裁判字號】    97,消債更,1128
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1128號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  杜婉寧律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6條第1項、第2項分別定有明文。又上開所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、經查：本件聲請人即債務人依消費者債務清理條例聲請更生
    後，經本院酌定進行更生程序必要費用之相當金額，於民國
    98年3月31日以書面裁定通知其於該裁定送達後5日內預納必
    要費用新臺幣2萬元，前述裁定已於98年4月2日合法送達，
    有本院送達證書在卷足稽，惟聲請人迄今仍未如數預納，亦
    有本院民事科查詢簡答表附卷可參，揆諸首開說明，自應駁
    回本件更生之聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                    書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
