【裁判字號】    98,訴,393
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第393號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現因另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2768號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國（下同）92年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於同年7月24日執行完畢，並經台灣台南地方法院檢察署
    檢察官以92年度毒偵字第1175號為不起訴處分，復因於97年
    4月、同年7月及同年8月間先後施用第一級毒品海洛因，經
    同署檢察官提起公訴，經本院於97年11月6日以97年度訴字
    第1769號各判處有期徒刑7月，定應執行刑1年8月；另因詐
    欺案件，經本院於95年11月1日以95年度簡字第2876號判處
    有期徒刑5月確定，於96年5月11日執行完畢。詎仍不知悛悔
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9月4日上午9
    時25分為台灣台南地方法院檢察署觀護人採尿前26小時內某
    時，在其位於臺南市安南區○○○街65巷9號住處，以不明
    方式施用第一級毒品海洛因。嗣於同年9月4日，乙○○因另
    案向台灣台南地方法院檢察署觀護人報到，經採尿送驗，呈
    嗎啡陽性反應，始知上情。案經台灣台南地方法院檢察署觀
    護人室報告臺灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告乙○○於本院審理時之自白。
(二)、台灣台南地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監
    管紀錄表、台灣檢驗科技股份有限公司97年9月16日出具之
    檢驗報告（檢體原始編號：000000000）各1份。
(三)、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復
    另論。被告前因詐欺案件，經本院於95年11月1日以95年度
    簡字第2876號判處有期徒刑5月確定，於96年5月11日執行完
    畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，查
    被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件法定刑有
    期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項之規定，構成累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經送觀察勒戒
    及刑罰執行後，猶未能戒絕革除惡習，再犯相同之罪，顯見
    其意志力甚為薄弱且未見有何警惕及悔意，自有使其接受相
    當時期監禁處遇以教化性情之必要，惟被告於本院審理時坦
    承犯行，犯後態度良好，況施用毒品固戕害個人健康，然未
    侵害他人權益、犯罪手段平和等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條，第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    21     日
                      刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    4    月    2 1    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
