【裁判字號】    98,補,155
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第155號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣10,484,940元，應徵收第一審裁
判費新台幣104,312元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
