【裁判字號】    98,聲,709
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第709號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第146號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案
    件，已經臺灣臺南地方法院檢察署以98年度戒毒偵字第8號
    不起訴處分確定，惟該案查扣之白色粉末1包，經送驗檢出
    海洛因成分（驗餘淨重0.131公克），乃屬違禁物，有高雄
    市立凱旋醫院97年3月17日高市凱醫驗字第6431號濫用藥物
    成品檢驗鑑定書、扣押物品清單各1紙在卷可憑，爰依刑法
    第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2項定有明文；又
    海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第 1款規定之第一級
    毒品；而查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段，亦定有明文。
三、經查：被告於民國97年2月3日及同月某日施用第一級毒品海
    洛因案件，經檢察官聲請本院裁定送觀察勒戒，經送戒治處
    所戒治期滿後，已經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國
    98年1月15日，以98年度戒毒偵字第8號為不起訴處分確定，
    業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而
    該案所查扣之白色粉末一包，被告坦承係第一級毒品海洛因
    ，且上開白色粉末，經送鑑定結果，確檢出海洛因成分，有
    高雄市立凱旋醫院97年3月17日高市凱醫驗字第6431號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1份在卷可按，足證本件扣案之白色粉
    末一包（檢驗前總淨重0.139公克，取部分鑑定用罄，檢驗
    後總淨重0.131公克），係毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許
    。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     21    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    4    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
