【裁判字號】    98,婚,50
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                98年度婚字第50號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年4月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟柒佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)原告與被告於民國73年間結婚，婚後兩造共同居住於臺南縣
    楠西鄉灣丘村灣丘11號，育有長子張志宏（民國73年8月6日
    生），現已成年，兩造目前婚姻關係存續中。
  (二)被告於73年8月6日產下兩造長子後，73年10月間即離家出走
    未歸，經原告到被告娘家及四處尋找均無所獲；76年4月3日
    原告於中華日報刊載：「警告逃妻甲○○見報請速回，否則
    在外一切決不負責。夫丙○○啟」之啟事，但被告仍舊未歸
    ，亦無消息。被告於73年10月間離家出走迄今已24年之久，
    被告父母均已去世，兄弟姊妹則遷址不明。原告至戶政事務
    所請領戶籍謄本始知被告曾於95年、96年自到戶政事務所校
    對身分證，但被告均未曾返家。被告存心拋夫棄子，行方不
    明，顯屬已惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條
    第1項第5款規定，請求判決與被告離婚。並聲明：准原告與
    被告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。次按，夫
    妻互負同居之義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方
    同居，即係民法第1052條第1項第5款，所謂以惡意遺棄他方
    （參照最高法院29年上字第254號判例）。又民法第1052條
    第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有違背同居義務之
    客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事，始為相當（參照最
    高法院85年度臺上字第572號判決）。
  (二)查原告主張兩造於73年間結婚，婚後育有長子張志宏（民國
    ○○年○月○日生），現已成年，兩造目前婚姻關係存續中之事
    實，業據原告提出戶籍謄本為證，核屬相符，堪信為真正。
  (三)原告另主張被告離家24年，經原告四處尋找未獲，行方不明
    之事實，業舉證人即原告叔叔乙○○到庭證稱：「（問：被
    告是否離家出走？離家出走的原因及當日情形為何？）被告
    有離家出走。被告是嫌原告的生活環境不好、收入不好，所
    以生下小孩後就離家出走，離家出走的時候是在被告生下兩
    造長子後兩個月左右，被告離家出走的時候也沒有拿走她個
    人的衣物，被告是在當天下午離家出走，原告下班後回家就
    發現被告不在家裡，才知道被告離家出走。」、「（問：被
    告離家出走之後尋找被告情形？）我們有去問被告娘家家人
    ，但是他們都不說被告人在哪裡，我們也跟被告娘家家人講
    說要轉告被告說，小孩已經生下來，希望被告回家，但是被
    告都沒有回家。」、「（問：被告離家出走後有無打電話回
    家？有無書信聯絡？有無看過小孩？）我到現在都與原告同
    住，被告離家出走後有無打電話回來我不太瞭解，我沒有接
    過被告電話，被告也沒有與家裡書信聯絡，也沒有回家探視
    過小孩。」、「（問：被告離家前，兩造有無爭吵或毆打？
    ）都沒有。」等語（見本院98年3月3日訊問筆錄），核與原
    告主張之事實相符，堪信原告上開主張為真正。
  (四)經查，兩造結婚後，被告於73年8月6日產下兩造長子兩個月
    後即離家24餘年，未曾返家，迄今拒不與原告同居，客觀上
    已有違背同居義務之事實，且被告既未到庭舉證證明有何拒
    絕與原告同居之正當理由，堪認被告有拒絕與原告同居之主
    觀情事，揆諸前開說明，被告顯係已惡意遺棄原告在繼續狀
    態中。
五、從而，原告以被告已惡意遺棄原告在繼續狀態中為由，依民
    法第1052條第1項第5款規定，訴請判決離婚，依法並無不合
    ，應予准許。
六、本件訴訟費用應由被告負擔。經查，原告支出第一審訴訟費
    用（裁判費）新臺幣（下同）3,000元、登報費用780元，合
    計3,780元，應由被告負擔，爰確定如主文第二項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
