【裁判字號】    97,訴,511
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第511號
上  訴  人
即  原  告  甲○○○○○○○○.
            習班
以上上訴人與被上訴人乙○○、丙○○因97年度訴字第511號債
務不履行損害賠償事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣880,000元，應徵第二審裁判費新台幣14,370元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
