【裁判字號】    98,易,292
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第 48號
                                       98年度易字第292號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊良
                      號
                    （另案於臺灣雲林監獄第二監獄執行中）
            郭正芳
                    （另案於臺灣臺南監獄執行中）
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5477
號）及追加起訴（98年度偵緝字第98號），本院判決如下：
    主  文
陳俊良、郭正芳結夥三人以上竊盜，均累犯，各處有期徒刑壹年
陸月，均減為有期徒刑玖月。
甲○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、陳俊良與郭正芳均為瘖啞人士。陳俊良前有竊盜、搶奪等前
    科，並於民國九十四年間因傷害案件，經臺灣臺北地方法院
    以九十四年度易字第二五七號判處有期徒刑四月確定，於九
    十五年二月二十一日易科罰金執行完畢。郭正芳亦有多次竊
    盜、搶奪等前科，且曾於九十五年間因竊盜案件，經臺灣屏
    東地方法院以九十五年度簡字第五七一號判處有期徒刑五月
    確定，於九十五年七月三十一日易科罰金執行完畢。詎二人
    均不知悔改，復與甲○○結夥三人共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於九十五年八月二十二日下午一時五十二
    分許，由陳俊良騎乘向不知情之陳厚銘借用之車牌號碼ＣＢ
    三－九○六號重型機車，郭正芳駕駛其所有之車牌號碼ＳＶ
    －九一○二號自小客車，甲○○騎乘其向不知情之楊耿瑲借
    用之車牌號碼Ｇ六Ｕ－八一○號重型機車，一同尾隨林素絹
    所騎乘之車牌號碼ＭＶＨ－○三六號重型機車，至臺南縣麻
    豆鎮○○里○○路一一六號「一品眼鏡行」前。迨林素絹停
    妥機車，進入上開眼鏡行購物之際，三人即趁機由郭正芳與
    甲○○在旁把風，由陳俊良以手掰開林素絹之機車座墊，竊
    取林素絹放置在座墊下方之置物箱內之新臺幣（下同）五萬
    元現金、林素絹所有之第一銀行提款卡、華南銀行提款卡及
    信用卡、中國商銀信用卡、萬泰銀行現金卡、身分證、健保
    卡、印鑑、林素絹配偶陳益所有之農會存摺、臺灣中小企
    業銀行金融卡、上海商業銀行支票一紙及盧嬌所有之印章等
    物，得手後，三人隨即駕車先後離開現場。嗣經林素絹報警
    處理，經警調閱路口監視錄影畫面後，始循線查獲上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。查本判決下列
    所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述，雖屬傳聞證據
    ，惟當事人迄至本案言詞辯論終結前均未聲明異議，本院併
    審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明
    顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，故揆諸前開
    規定，爰逕依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認前揭
    證據資料均有證據能力。
貳、實體認定：
一、訊據被告陳俊良、甲○○固不否認分別騎乘車牌號碼ＣＢ三
    －九○六號及Ｇ六Ｕ－八一○號重型機車，被告郭正芳亦坦
    承駕駛車牌號碼ＳＶ－九一○二號自小客車，於九十五年八
    月二十二日下午一時五十二分許，至位在臺南縣麻豆鎮○○
    里○○路一一六號之「一品眼鏡行」前停留，而遭監視錄影
    器拍錄到等情不諱，惟均矢口否認有何竊盜之犯行。被告陳
    俊良辯稱：伊於案發當天跟弟弟借機車騎到麻豆，遇見郭正
    芳，二人聊了一下下，就先後離開，伊有看見一個女孩子（
    即被害人林素絹）走進眼鏡行，伊跟她停在同一個地方，伊
    沒有偷東西云云。被告郭正芳辯稱：伊沒有偷東西，伊真的
    只有遇到陳俊良，跟他問好，聊聊後，伊就走了，伊沒有看
    見被害人云云。被告甲○○則辯稱：伊不認識陳俊良、郭正
    芳二人，也忘記案發當天將機車停在「一品眼鏡行」前面做
    什麼云云。然查：
(一)被害人林素絹所有之車牌號碼ＭＶＨ－○三六號重型機車置
    物箱，於九十五年八月二十二日下午一時五十二分許，在臺
    南縣麻豆鎮○○里○○路一一六號之「一品眼鏡行」前，遭
    人掰開，竊走現金五萬元、被害人林素絹所有之第一銀行提
    款卡、華南銀行提款卡及信用卡、中國商銀信用卡、萬泰銀
    行現金卡、身分證、健保卡、印鑑、被害人林素絹配偶陳
    益所有之農會存摺、臺灣中小企業銀行金融卡、上海商業銀
    行支票一紙及盧嬌所有之印章等物乙節，業經證人即被害人
    林素絹於警詢中證述明確（見警卷第三十至三十一頁）。嗣
    警員據報調閱位在「一品眼鏡行」對面之「神寶遊藝場」之
    監視錄影畫面，發現車牌號碼ＣＢ三－九○六、Ｇ六Ｕ－八
    一○號重型機車及ＳＶ－九一○二號自小客車涉案，經循線
    查獲案發當天騎乘上開重型機車之人分別為被告陳俊良、甲
    ○○，而駕駛前開自小客車之人則為郭正芳等情，除有車籍
    資料查詢單三紙附卷可憑外，並經證人即被告陳俊良之弟陳
    厚銘、證人即被告甲○○之老闆楊耿瑲證述明確，且為被告
    陳俊良、郭正芳、甲○○三人所不爭執，復有監視錄影翻拍
    照片在卷可證（見九十七年度偵字第五四七七號偵查卷第五
    十一至五十七頁），應堪認為真實。
(二)本院勘驗「神寶遊藝場」所裝設之監視錄影光碟結果如下：
    十三時五十二分三十三秒，被害人林素絹與同性友人各自騎
    乘機車至臺南縣麻豆鎮○○里○○路一一六號「一品眼鏡行
    」，將機車停放在眼鏡行前面，然後進入眼鏡行。十三時五
    十二分四十六秒，一名身著黑白二色夾克之男子（即被告陳
    俊良）騎乘機車從畫面右方出現，停在該眼鏡行斜對面，並
    觀察眼鏡行前動靜。十三時五十二分五十二秒，一部白色自
    小客車（由被告郭正芳駕駛）從畫面右方出現，車行速度緩
    慢，然後停靠在路邊。十三時五十二分五十五秒，另一名男
    子（即被告甲○○）騎乘機車從畫面右下角出現，一開始先
    逆向行駛，超越白色自小客車後，騎至眼鏡行前面停放，上
    開白色自小客車隨即往前行駛，然後停在眼鏡行隔壁前面（
    尚未經過眼鏡行）。十三時五十三分四秒，被告陳俊良騎機
    車自對向車道往眼鏡行前面移動，並將機車停在被害人機車
    左後方。此時被告甲○○停放好機車後，往眼鏡行門口移動
    ，然後站在眼鏡行門口，朝眼鏡行外面觀察。十三時五十三
    分十七秒，被告陳俊良將機車停好後，靠近被害人林素絹之
    機車並彎腰，從被害人林素絹之機車置物箱拿取物品，然後
    打開自己之機車置物箱，將物品放至自己機車置物箱中（因
    畫面解析度不佳，無法清楚看見拿取何物品）。十三時五十
    三分二十九秒，被告陳俊良騎乘機車離開，被告郭正芳駕駛
    之白色自小客車亦跟在被告陳俊良後面離開現場。十三時五
    十三分三十八秒，被告甲○○騎乘機車離開（見本院九十八
    年四月七日審判筆錄及九十七年度偵字第五四七七號偵查卷
    第五十一至五十七頁所附之監視錄影翻拍照片）。而被告陳
    俊良、郭正芳、甲○○迭自警詢、偵查及本院審理時均不否
    認，出現在前開監視錄影畫面中，騎乘車牌號碼ＣＢ三－九
    ○六號重型機車、身著黑白二色夾克；騎乘車牌號碼Ｇ六Ｕ
    －八一○號重型機車、衣服上印有「台中治正宮」之字樣；
    及駕駛車牌號碼ＳＶ－九一○二號白色自小客車之男子分別
    為其等本人無誤。
(三)而被告陳俊良雖否認有打開被害人林素絹之機車座墊，竊取
    被害人林素絹放置在機車置物箱內之財物一事，辯稱：當天
    伊在該處遇見被告郭正芳，伊與被告郭正芳聊天完就各自離
    開，伊當時有打開自己的機車置物箱，將眼鏡盒放進去，並
    無打開被害人林素絹之機車置物箱偷東西云云。然被告陳俊
    良所辯，顯與本院所勘驗之現場監視錄影光碟結果不符。況
    案發當時，同在現場之被告甲○○於警詢中亦供稱：伊有看
    見被告陳俊良開啟機車置物箱行竊等語甚詳（見警卷第四頁
    ）。雖被告甲○○於本院審理時改稱，不知道被告陳俊良開
    啟他人之機車置物箱是否係在行竊，然亦明確表示，當天確
    有看見被告陳俊良打開他人之機車置物箱等語（見本院九十
    八年四月七日審判筆錄第十四頁）。是被告陳俊良空言否認
    有以手掰開被害人林素絹之機車置物箱云云，無非卸責之詞
    ，難以採信。
(四)至被告郭正芳、甲○○二人，固均否認有在場把風之情云云
    。被告郭正芳更辯稱：當日在案發現場遇見被告陳俊良，兩
    人停下來聊天，之後即各自離開云云。而查，被告陳俊良、
    郭正芳均係瘖啞人，其二人交談必須透過手語，此經被告郭
    正芳供承在卷。又被告郭正芳復供稱：當天二人係隔著汽車
    玻璃，伊將車窗玻璃搖下，被告陳俊良停在伊的旁邊，二人
    以手語聊天云云（見本院九十八年四月七日審判筆錄第十六
    頁）。然觀諸本院所勘驗之「一品眼鏡行」前監視錄影畫面
    結果，未見被告陳俊良有將所騎乘之重型機車停靠在被告郭
    正芳所駕駛之自小客車旁邊，更無隔著車窗以手語交談之情
    形，有本院九十八年四月八日審判筆錄在卷可稽，是被告郭
    正芳前開所辯，已難採信。再依前揭監視錄影畫面所示，被
    告陳俊良、郭正芳、甲○○三人均係在被害人林素絹停妥機
    車，進入「一品眼鏡行」後，緊接出現在案發現場。被告甲
    ○○、郭正芳二人並先後將機車及自小客車停放在「一品眼
    鏡行」前，被害人林素絹所停放之機車位置附近。被告甲○
    ○更直接停下機車，走到眼鏡行門口，觀察眼鏡行。被告郭
    正芳、甲○○二人均於被告陳俊良下手竊取被害人林素絹放
    置在機車置物箱內之財物得手，騎機車離去後，旋即在短短
    數秒內先後駕車及騎車離開現場。則由被告三人之互動情形
    ，及被告陳俊良能毫無掩飾地在被告郭正芳、甲○○二人面
    前行竊，毫無因有其他人在場而猶豫、遲疑乙節觀之，在在
    顯示被告三人係事先謀議由被告郭正芳及甲○○分別負責在
    旁把風、掩護，由被告陳俊良負責下手行竊甚明，被告郭正
    芳、甲○○於審理中均辯稱不知情，未參與本件竊盜犯行云
    云，難以憑採。
(五)綜上，被告陳俊良、郭正芳、甲○○三人共同行竊之事實，
    已堪認定，自應依法論科。
二、核被告陳俊良、郭正芳、甲○○所為，均係犯刑法第三百二
    十一條第一項第四款之結夥三人以上竊盜罪。被告三人間，
    就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    被告陳俊良、郭正芳分別有如事實欄所載之前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑之執
    行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，應分別依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌
    被告三人不思循正途謀生，亦不知尊重他人財產法益，恣意
    竊取他人財物，且犯後均矢口否認犯行，飾詞卸責，難認有
    悔意；又被告陳俊良、郭正芳二人雖係瘖啞人，惟前已有竊
    盜前科、暨其三人之生活狀況、智識程度、迄未賠償被害人
    所受財物損害等一切情狀，認公訴人之求刑實屬過輕，爰分
    別量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告三人犯罪之時間
    ，均係在九十六年四月二十四日之前，合於依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條所定減刑條件，且無同條例第三條
    所定之不得減刑情形，應依該例減其宣告刑二分之一，被告
    甲○○部分，併應依同條例第九條規定，諭知易科罰金之折
    算標準。另被告陳俊良及郭正芳固為瘖啞人，惟被告二人前
    已有竊盜之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，其二人均未能痛改前非，再犯本罪，實不應一再獲得
    瘖啞人得減輕其刑之寬典，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十一條第一項第四款、第四十七條第一項、
第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
