【裁判字號】    98,訴,357
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第357號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第67號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，由臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官於91年11月30日以91年度毒偵
    字第998號為不起訴處分；又於93年間，因施用毒品案件，
    經本院以93年度訴字第439號判決有期徒刑10月、6月，應執
    行有期徒刑1年確定；又因竊盜案件，經本院以94年度易字
    第303號判決有期徒刑7月確定，並與上述有期徒刑定應執行
    刑1年6月；上述有期徒刑，於95年11月15日執行完畢；又於
    95年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院台南分院以95 年
    度上訴字第1040號判決有期徒刑1年4月確定，95年11月30日
    刑期起算，96年7月16日執行完畢出監。
二、詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所明
    定之第一級毒品，不得持有及施用，竟另基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年10月20日2時許，在其位於臺南縣
    新營市○○路161之2號之住處內，以將海洛因摻入香菸內再
    點燃香菸施用之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97
    年10月21日9時40分許，為警持搜索票在其上開住處進行搜
    索，並經其同意採尿後，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，而查悉
    上情。
三、案經臺南縣警察局白河分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業經被告甲○○坦承不諱，且其為警查獲所採集之
    尿液檢體，經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由
    嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解成
    嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反應
    ），有長榮大學確認報告1份（報告日期為97年11月28日）
    在卷可稽，足見被告上開自白與事實相符，應可採信，本案
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一
    級毒品；核被告上述施用第一級毒品海洛因之行為，係犯同
    條例第10條第1項之施用第一級毒品罪；其施用第一級毒品
    前後，持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪；又被告有如事實欄所示之前案科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後五年內，故意再犯本件施用毒品犯行之有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告前即因毒品案件，施以觀察勒戒等戒斷程
    序，猶未能戒除毒癮，復有施用毒品之情，可見其戒毒意志
    不堅，未能知錯改過，但念及施用毒品係戕害個人健康，並
    未侵害他人權益，犯罪手段亦稱平和，及其犯後態度良好，
    且業已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
