【裁判字號】    98,交簡,1140
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1140號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第500 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第6 行「重型機車」更正為「輕型機車」等語外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前，
    向前來處理之警員坦承肇事並接受裁判之情，有臺南縣警察
    局新營分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可
    佐（見警卷第18頁），被告行為已合於自首之要件，並因此
    自首減省司法資源，爰依刑法第62條前段規定減輕刑責。爰
    審酌被告過失之程度、造成告訴人傷害之結果、告訴人所受
    傷害之程度、迄未與告訴人達成民事和解，賠償告訴人之損
    害及其犯後坦承犯行，犯後態度尚可，並兼衡被告年事已高
    、無犯罪前科，素行尚佳、未受教育，智識程度非高、家庭
    經濟小康等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
