【裁判字號】    98,聲,740
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第740號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒字
第一八七號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳柒公克）沒收
併銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文。被告甲○○前因涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺南地方法院檢察署以九十七年戒毒偵字第三一二
    五號為不起訴處分在案。經查扣案之第一級毒品海洛因一包
    （驗餘淨重零點零貳柒公克）係屬違禁物，爰依刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項，毒品危害防
    制條例第十八條第一項規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按海洛因係毒品，不得持有，故屬違禁物，且查獲之毒品不
    問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第十一條第一項、第十八條第一項前段分別
    定有明文。經查：本件扣案之海洛因一包經送高雄市立凱旋
    醫院鑑定結果，呈海洛因類陽性反應，有高雄市立凱旋醫院
    九十七年十二月二日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙附
    卷足考，足證聲請人聲請沒收銷燬之物品屬毒品危害防制條
    例之違禁物，至為顯然。揆諸首揭說明，應認聲請人之聲請
    並無不當，應予准許。爰依刑法第四十條第二項、第三十八
    條第一項第一款、第二項，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
