【裁判字號】    98,聲,362
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第362號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  丙○○
上當事人間因本院95年度存字第1800號擔保提存事件，聲請人聲
請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院95年度裁全字第
2518號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第2518號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新台幣287,000元為擔保金， 並以本院95年度存
    字第1800號提存事件提存後，以本院95年執全字第1491號執
    行在案。茲因該假扣押事件，業經聲請人撤回假扣押執行在
    案，訴訟已經終結，相對人迄未行使權利，爰依法聲請法院
    通知相對人限期行使權利等語。
三、經查，聲請人上開主張之事實，業據提出本院95年度裁全字
    第2518號假扣押裁定書、95年度存字第1800號提存書、撤回
    假扣押執行聲請書各1件 為證，並經本院依職權調閱本院95
    年度裁全字第2518號 假扣押卷、95年度執全字第56404號假
    扣押執行卷、95年度存字第1800號提存卷審核無訛，並查明
    相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表乙
    紙附卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，
    核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                          臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
