【裁判字號】    98,上訴,90
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          98年度上訴字第90號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (另案
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣台南地方法
院97年度訴字第1912號中華民國97年11月26日第一審判決（起訴
案號：臺灣台南地方法院檢察署97年度偵字第2287號），提起上
訴，被告於審理程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、甲○○前於民國（下同）95年間，因毒品案件，經臺灣臺南
    地方法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於95年9月6日因無繼
    續施用傾向而執行完畢出所。嗣又於同年間，因施用第一級
    毒品，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑7月確定，再經檢
    察官聲請減刑而裁定減刑為3月又15日，而於96年9月24日執
    行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮且不知悔改，又於97年8 月
    18日上午8時許，在臺南縣歸仁鄉○○○街住處，施用第一
    級毒品海洛因1次。迄於97年8月18日為警搜索查獲甲○○持
    有第一級毒品海洛因5小包（驗餘合計淨重0.91公克），再
    對甲○○採集尿液送驗而查獲上開施用毒品犯行。
二、被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，其於審判程序中就被訴事實為有罪之陳述，經審
    判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，爰依
    刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定行簡式審判程序。
    按觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者
    ，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有
    明文。查本件被告甲○○於95年間因毒品案件，經原審法院
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，於95年9月6日因無繼續施用
    傾向而執行完畢，其後又於5年內之97年8月18日，再犯本件
    施用毒品之罪，依前述說明，自應由檢察官逕為追訴，合先
    敘明。
三、訊據被告已坦承犯行，且有正修科技大學超微量研究科技中
    心檢驗報告、臺南縣警察局新化分局尿液送驗編號名冊，臺
    灣臺南地方法院南院刑搜字第007092號搜索票，臺南縣警察
    局新化分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及法務部調查局
    濫用藥物實驗室鑑定書附卷可稽，及扣案第一級毒品海洛因
    5小包（驗餘淨重0.91公克）可證。本件事證已明，被告犯
    行堪以認定。
四、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。其施用前持有毒品之低度行
    為，均為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。另被告前
    曾因施用第一級毒品案件，經原審法院以95年度訴字第1735
    號判決，判處有期徒刑7月確定，嗣再依檢察官聲請減刑，
    經原審法院以96年度聲減字第1234號裁定減刑為3月又15日
    確定，而於96年9月24日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表卷內可憑，被告於5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。原審依上開事證，適用前述法律，量處被告有期徒
    刑一年，並說明扣案白色粉末5小包，經鑑定為海洛因，有
    前述法務部調查局鑑定書1紙可稽，應依毒品危害防制條例
    第18條第1項規定沒收銷燬之，並依法適用略式判決書。其
    認事用法，核無不合。被告以其自警詢、偵查及原審均坦承
    犯行，亦具悔意，且其施用毒品僅危害自己，並無傷害他人
    ，提起上訴請求從輕量刑等情，惟審酌被告之前科，本罪最
    低法定刑為有期徒刑六月，被告又係累犯，已加重其刑，且
    其前次施用毒品已判處七月確定，經執行後，仍未禁絕施用
    毒品等情，原審量處有期徒刑一年，並無不當，是被告上訴
    為無理由，自應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
