【裁判字號】    98,勞再易,2
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度勞再易字第2號
再審聲請人  乙○○○
再審相對人  統聯汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲 ○ ○
上列當事人間請求給付退休金事件，再審聲請人對於臺灣臺南地
方法院97年度勞訴字第10號判決、本院97年度勞上易字第20號確
定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
      主      文
再審之聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由聲請人負擔。
      理      由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。再審之訴不合法
    者，法院應以裁定駁回之；又再審之訴，法院認無再審理由
    ，判決駁回後，不得以同一事由，對於原確定判決或駁回再
    審之訴之確定判決，更行提起再審之訴。民事訴訟法第500
    條第1項、第502條第1項、第498條之1分別定有明文。次按
    裁定已經確定，而有第496條第1項或第497條之情形者，得
    準用本編之規定，聲請再審；民事訴訟法第507條亦定有明
    文。
二、本件再審意旨略以：伊擔任再審相對人之清潔工，若再審相
    對人有業務緊縮情事，應優先資遣年資較少之員工，伊再工
    作二年即可退休，且未明示或默示同意再審相對人之資遣行
    為，相對人之非法資遣已侵害伊退休之權利，違背誠信原則
    ，兩造間之僱傭關係仍存在，爰依民事訴訟法第497條之規
    定，提起本件再審云云。
三、惟查，本件再審聲請人係對於臺灣臺南地方法院97年度勞訴
    字第10號判決、本院97年度勞上易字第20號確定裁定提起再
    審，而上開本院97年度勞上易字第20號確定裁定係於民國（
    下同）97年10月20日作成，茲再審聲請人於98年3月11日提
    起再審，顯逾30日之不變期間，則依上開民事訴訟法第500
    條第1項之規定，本件再審之聲請即有未合。況本件再審聲
    請人曾於97年10月30日以相同之理由就本件確定裁定聲請再
    審，業經本院97年度勞再易字第3號裁定駁回在案，亦有該
    確定裁定在卷可佐（見本院卷第21頁），揆諸上開說明，本
    件再審之訴於法自有未合，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第507條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
                  民事第四庭    審判長法  官    王惠一
                                      法  官    林永茂
                                      法  官    王浦傑
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
                                      書記官    廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
