【裁判字號】    98,上易,178
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第178號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣臺南地方法院97年度
簡上字第357號中華民國98年1月13日第一審判決（臺灣臺南地方
法院檢察署聲請簡易判決處刑書案號：97年度偵字第594號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理    由
一、程序方面：
  (一)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項定有
    明文。又偵查中對被告以外之人所為之偵查筆錄，性質上屬
    傳聞證據，惟刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實
    施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑
    定人並須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之
    人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供
    ，其可信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而
    為之證述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明
    「顯有不可信之情況」之理由外，不宜遽指該證人於偵查中
    之陳述不具證據能力。經查，證人林秀月、丁○○2人於偵
    訊中之證詞，係經檢察官以證人身分令其具結後所為之證述
    ，復於原審到庭由當事人進行交互詰問程序，是其2人偵訊
    中之證詞自有證據能力，得作為本件之證據。
  (二)次按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至之4等4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；又當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法
    第159條之5第1項、第2項分別定有明文。查檢察官、被告就
    本院所引用卷內被告以外之人於審判外之陳述，於審判程序
    均不爭該証據資料之証據能力，且本院審酌前開證據資料作
    成時之情況，均無不法之情事，且與待證事實具有關聯性，
    認為適宜作為本案之證據，故均有證據能力。
  (三)按管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應
    依通常程序審理。其認案件有刑事訴訟法第四百五十二條之
    情形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審判決，法院
    辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第十四項定有明文
    。次按地方法院簡易庭對被告為簡易判決處刑後，經提起上
    訴，而地方法院合議庭認應為無罪判決之諭知者，依同法第
    四百五十五條之一第三項準用第三百六十九條第二項之規定
    意旨，應由該地方法院合議庭撤銷簡易庭之判決，改依第一
    審通常程序審判（最高法院九十一年台非字第二一號判決意
    旨參照）。本件被告己○○因妨害名譽案件，經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑（案號：97年度偵字
    第594號），原審以97年度簡字第1339號中華民國97年7月31
    日第一審判決有罪，被告不服提起上訴，經原審合議庭依通
    常訴訟程序審判後，撤銷原審關於被告己○○此部分之判決
    ，以第一審法院之地位自為第一審判決，經檢察官不服被告
    己○○此部分之判決，於法定期間內，提起上訴，合先敘明
    。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告己○○於被告楊妙慧
    公然辱罵戊○○及丙○○後，經在場之丁○○質詢為何口出
    惡言時，己○○竟亦基於公然侮辱之犯意，以「本來就是這
    樣」之言詞回覆丁○○，使在場之人均明瞭己○○所指係附
    和楊妙慧前開貶抑戊○○、丙○○之言詞，公然辱罵戊○○
    及丙○○，因認被告己○○涉犯刑法第309條第1項之公然侮
    辱罪嫌。
三、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定
    被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被
    告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料。如未能發現相當證
    據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為
    裁判之基礎。又刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間
    接證據，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否
    犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存在，致使無
    從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法
    則，即不得遽為不利被告之認定（最高法院二十九年上字第
    三一○五號、四十年台上字第八六號、七十六年台上字第四
    九八六號判例參照）。再按告訴人之指訴，須無瑕疵可指，
    且就其他方面調查，又與事實相符，始足採為認定犯罪事實
    之憑證。苟積極證據不足證明犯罪事實，被告之抗辯或反證
    縱屬虛偽，仍不能以資為積極證據應予採信之理由，而應為
    被告有利之認定（最高法院七十年台上字第三八一號、三十
    年上字第四八號、三十年上字第八一六號判例參照）。況刑
    事訴訟法第一百六十一條第一項亦規定，檢察官就被告犯罪
    事實，應負舉證責任，並指出證明之方法，是檢察官對於起
    訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任，倘其
    所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明
    之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推
    定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法院九十二年
    台上字第一二八號著有判例意旨可資參照。
四、公訴人認被告己○○涉犯公然侮辱罪嫌，無非係以告訴人及
    證人丁○○、林秀月之指訴為其論據。惟訊之被告己○○堅
    詞否認有何公然侮辱犯行，辯稱：我只是去勸架，什麼話都
    沒有罵，證人丁○○並未在場等語。
五、經查：
  (一)告訴人指訴被告於前開時、地，以「本來就是這樣」等語附
    和被告楊妙慧之言論，指陳侮辱告訴人，固據證人丁○○於
    偵查、原審審理時附和其詞而證稱在卷，然此業為被告所否
    認。經查，證人丁○○於原審時證稱「過幾天是神明生日、
    丙○○在泡茶，楊妙慧從門口經過，丙○○請楊妙慧進來，
    隨口說進來喝茶，楊妙慧就進來在放神明的地方。她進來沒
    有喝茶就直接去拿一尊媽祖的神像，要拿走，丙○○就去阻
    止，這個過程拿起來、放下兩、三次。(這時是否有人出手
    打人，就是有無看到楊妙慧打丙○○或丙○○打楊妙慧?)
    那時候還沒有，丙○○把神明搶下來之後，楊妙慧就先打丙
    ○○，我知道他有打，打到哪裡我不知道，時間很久，印象
    很模糊，但我確定他有打，我有看到。(在這個過程中你是
    否聽到楊妙慧開口跟丙○○說欠錢還錢?) 有，她搶神明、
    丙○○不讓她拿走，她打完丙○○後，說丙○○欠他錢，我
    對他的事情不清楚，後來楊妙慧就很生氣，就跑去跟黃奇隆
    的媽媽講，說你女兒的客兄就是宮主，我有親耳聽到，他指
    著黃媽媽面前講的。(己○○何時在場?) 他最後進來，沒有
    跟楊妙慧一起進來，那時很亂，我有聽到楊妙慧跟黃詹招治
    講你女兒的客兄就是宮主，我說人家還沒有出嫁，你不要跟
    人家講這種話，己○○說本來就是這樣子。(己○○對誰說
    ？)對著我說。」等語 (原審卷第89、90頁)，嗣於本院審理
    時則到庭證稱：「當天與被告的相關位置，係伊從廁所出來
    的，被告從外面進來。二人並無對話。伊有聽到楊妙慧跟丙
    ○○、黃怡欣的爸爸、媽媽說『你女兒的客兄就是宮主（丙
    ○○）』，伊剛好走出來有聽到楊妙慧的話，我就接著說，
    人家女孩子人家，還沒有出嫁，你不要跟人家說這種話，這
    時候看到被告走進來，有聽到我們的對話就說『本來就是這
    樣』，我沒有跟被告說話。又楊妙慧在與人爭吵的時候，當
    時候很亂，除了被告進來把楊妙慧拉開之外，因為在場的人
    伊都不熟，所以不清楚。」等語（本院卷第37頁），足見證
    人於原審證述內容並未提及本案發生前後其本人有到廁所一
    節，嗣於本院審理時則證稱當天與被告的相關位置，係伊從
    廁所出來的，被告從外面進來等語，二者已有不符，又查，
    本案發生當日為星期一，發生之地點為法聖宮，該宮於當日
    適有信徒要來請教神明，因係宮裡之總幹事，而在現場幫忙
    等情，亦據證人林秀月於偵查中證述在卷（偵卷第28頁），
    然經詢之證人丁○○則證稱「那邊侍奉媽祖、濟公、三太子
    等神明。濟公星期三、六晚上有問事（即請教神明）」等語
    （本院卷第38頁），即對於本案發生當日有無信徒「問事」
    （即請教神明）一節，證人丁○○與證人林秀月所述亦相齟
    齬，參以證人甲○○○、乙○○於本院審理時均明確證稱證
    人丁○○當天並未在場等語（本院卷第39、41頁），從而證
    人丁○○當天有無在前揭地點一節，實非無疑，是其證詞，
    尚難遽加採信。
  (二)次查，證人乙○○於本院審理時證稱：「（楊妙慧說他女兒
    討客兄，對象就是丙○○，丁○○說我進去說，『本來就是
    這樣』這句話，有無？）沒有說這句話。」等語（見本院卷
    第39頁）；另證人甲○○○亦證稱：「（楊妙慧有罵人家女
    兒討客兄，我有無說過本來就是這樣這句話？沒有，你進去
    就與甲○○○將楊妙慧拉走」等語（見本院卷第41頁），從
    而被告己○○於案發當時是否確有為「本來就是這樣」這句
    話，尚非無疑。
  (三)雖證人林秀月於偵查中及本院、原審訊問時指述被告己○○
    於上開時、地，有說「本來就是這樣」等情（見偵卷一第37
    頁、原審卷第76頁），然證人另林秀月證稱「當時並無人與
    被告己○○口角，且當時丁○○是否講什麼話，沒注意聽，
    當時很吵，且未聽到楊妙慧說你女兒討客兄等語 (見原審卷
    第76、77頁)，衡情被告如有為前揭言論，應係附和他人話
    語，然觀之證人林秀月證詞卻未證稱被告前揭言論係與何人
    對話或附和何人話語，論理上不能僅以被告有說「本來就是
    這樣」，即推論被告是附和楊妙慧言論。是自難以證人林秀
    月證稱被告己○○有為前開「本來就是這樣」之言論之證言
    ，即遽而推論證人證述被告有附和楊妙慧言論之行為，而為
    不利被告之認定，附此敘明。
六、綜上各節，公訴意旨所舉被告涉犯公然侮辱之前開事證，尚
    未達到通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度，而有合理之懷疑存在，致無從為被告涉有上開犯行之
    確信。此外，檢察官復未提出其他積極證據足認被告有何起
    訴書意旨所指之公然侮辱犯行，自屬不能證明其犯罪，揆諸
    上開說明，應認被告犯行尚屬不能證明。
七、原判決以被告被訴犯行尚屬不能證明，因而諭知被告無罪之
    判決，本院經核，原判決認事用法，均無違誤。檢察官循告
    訴人請求上訴意旨謂：被告己○○於案發時、地，確曾對著
    證人丁○○說「本來就是這樣」等語，且與同案被告楊妙慧
    所述之「討客兄」等言論有連結附和關係，則綜合被告己○
    ○發言時前後語意及發言時之環境狀況，應認被告己○○之
    上開指摘顯已構成侮辱性言論，且其內心主觀上應有侮辱告
    訴人之故意為由，因而指摘原判決不當。經查本件被告並無
    公然侮辱犯行，業據認定如前，本件檢察官上訴並未舉證以
    實其說，其上訴意旨，並無可採，其上訴無理由，應予以駁
    回。
八、據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官羅清溪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  高明發
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
