【裁判字號】    98,上易,28
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  98年度上易字第28號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  黃正彥  律師
            黃雅萍  律師
被 上訴 人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國九十
七年十二月十一日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十七年度訴
字第一三六○號）提起上訴，本院於九十八年四月七日言詞辯論
終結，判決如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      事      實
甲、上訴人方面：
一、聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人新台幣（下
    同）五十一萬零八百元，及自九十七年十月二日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)被上訴人為原審九十五年度執字第一五四二二號強制執行事
    件聲請執行之抵押權人，對訴外人即債務人甲○○（下稱債
    務人）所有坐落台南市○○路○段四○○巷十七號二樓之建
    物（下稱系爭建物）與坐落基地，於設定第一順位抵押權時
    ，已知債務人並無車位所有權，蓋依「美麗佳園」住戶抵押
    權設定之契約書，其中有車位者，會在抵押權設定之契約書
    上蓋章註明：「含車位編號地下四層一二○號持分十萬分之
    一六八」、「含車位編號地下四層二十三號持分十萬分之一
    六八」，若無車位者，即無此項記載，被上訴人就此已知之
    事實，於執行法院命其查報時，不依手中登記資料及其專業
    判斷，反而向大樓管理員詢問「Ｂ2-一三九號停車位是否為
    債務人甲○○所有」，而憑大樓管理員之告知，陳報執行法
    院系爭建物有停車位；並因此以原鑑定價格二百零七萬八千
    元，未能反映實價，具狀聲請提高二成為第一次拍賣底價，
    使執行法院依被上訴人之查報與聲請，於拍賣公告上註明拍
    賣抵押物有車位及拍賣底價為二百五十萬元，致上訴人受此
    錯誤訊息，以二百五十八萬八千八百元應買，被上訴人依拍
    定價格取得七成之債權受償，惟超過原鑑定價格部分五十一
    萬零八百元，應屬無法律上之原因受有利益（原鑑價時係無
    車位，拍賣公告稱含有車位之價格），自應依民法第一百七
    十九條之規定，負返還之責。
  (二)被上訴人主張編號Ｂ2-一三九號停車位並未指封，且拍賣公
    告註記依現狀點交，上訴人未自行查證，自應負擔投標拍賣
    之風險云云，上訴人否認並爭執之。查上訴人調閱土地及建
    物登記謄本，得知公共設施之應有部分，再參諸拍賣公告記
    載包括Ｂ2-一三九號停車位，二者以計算方式得知公設比面
    積（約十餘坪）與停車位之關係，而信賴法院公告；況且應
    買人根本無權向法院調卷、或向債權人調取抵押權設定契約
    書，再次確認拍賣公告是否屬實，上訴人已盡查證之能事。
    卻必須承擔無車位難以使用之不便及價差，而債權人受有獲
    償之利益，卻不需為錯誤陳報負責，實非事理之平。
  (三)被上訴人主張係依拍賣程序受償，惟尚有不足，無不當得利
    云云。查被上訴人放貸金額超過房屋價值，致無法完全受償
    ，係被上訴人評估有誤，不得以未完全受償，即認未受有不
    當得利。況若本件標的物因無停車位無法拍定，被上訴人亦
    無法受償，豈得以「未完全受償」，作為無不當得利之抗辯
    。
三、證據：援用第一審所提證據為證。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：上訴駁回。
二、陳述：
  (一)原審法院民事執行處命被上訴人查報，上訴人係依大樓管理
    員之陳述而查報，此參證人劉士華（黃聖吉建築師事務所本
    案鑑價人）於另案作證時陳稱：「鑑價時債務人不在場，問
    管理員是否有車位？管理員告訴他停車位編號幾號」等語，
    即明。又依證人證述：「沒有將車位價格估價進去，以建物
    及土地的坪數總和做為鑑價、現在大樓有無停車位於謄本上
    看不出來」等語，以收費為業之建築師事務所之專業鑑價人
    員，尚且無法從謄本上看來有無停車位，被上訴人僅為銀行
    業人員，更無從得知。
  (二)被上訴人受通知就鑑價表示意見，該鑑價表並未記載有車位
    ，被上訴人係陳報近來景氣略有回穩，標的臨近協進國小及
    市中心，大樓管理完善，生活機能健全，鑑定價格未能反應
    時價為理由，聲請提高二成，並非如上訴人所稱以有車位來
    提高底價。
  (三)上訴人投標購買之面積範圍即為查封、公告應買之面積範圍
    ，法院拍賣為競價市場，上訴人應就其投標價格與鑑價公司
    鑑價之差額為上訴人所受之損失負證明之責。
  (四)被上訴人依法聲請拍賣而分配受償二百五十五萬八千八百五
    十五元，尚不足十三萬九千六百二十五元，伊依法受分配，
    非無法律上原因而受利益。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提出財政部九十七年十
    二月三十一日台財人字第○九七○八五一七○四○號函等件
    為證。
丙、本院依職權調閱臺灣臺南地方法院九十六年度訴字第一一七
    七號、本院九十七年度上易字第四號侵權行為民事卷宗。
      理      由
一、被上訴人之法定代理人已變更為丁○○，有財政部函可按，
    茲丁○○具狀承受訴訟，應予准許。
二、上訴人主張：伊為原審九十五年度執字第一五四二二號強制
    執行事件拍賣程序系爭建物之得標人，被上訴人為該執行事
    件之債權人，明知其聲請執行之抵押建物，並無包含停車位
    ，為提高拍賣價格，竟於執行法院命其查報時，陳報有停車
    位，致執行法院於拍賣公告上註明拍賣抵押物有車位，並定
    拍賣底價為二百五十萬元，上訴人受拍賣公告之誤導，以超
    出原鑑定價格五十一萬八千元應買，受有損害，被上訴人因
    此受有利益，被上訴人依民法第一百七十九條之規定，負返
    還上開利益等語。
二、被上訴人則以：其係依大樓管理員之陳述，向執行法院陳報
    ，又專業鑑價人員亦無法依土地謄本之記載判斷有無停車位
    ，何況其係銀行業人員。又被上訴人拍賣系爭抵押物依法受
    償，並非無法律上之原因受利益等語，資為抗辯。
三、兩造對於(一)上訴人於九十五年十月四日，以二百五十八萬八
    千八百元，向原審民事執行處標買甲○○所有系爭建物，該
    建物鑑定價格為二百零七萬八千元，被上訴人分配受償二百
    五十五萬八千八百五十五元。(二)執行法院點交建物時並無點
    交停車位，系爭不動產之拍賣公告備註欄第五點記載：「‧
    ‧‧鑑價報告顯示：系爭建物有一地下室停車位（編號Ｂ2-
    一三九），債權人代理人復具狀陳報：據大樓管理員稱系爭
    建物含停車位，應買人請自行查證，拍定後按現況點交」。
    (三)上訴人於競標系爭不動產前，曾詢問系爭建物大樓管理員
    ，大樓管理員告知系爭建物有一停車位等事實，互不爭執，
    並有權利移轉證書、土地、建物登記謄本為證（見原審補字
    卷第七至八頁、原審卷第九至十頁），堪信為真實。
    茲上訴人主張，被上訴人為提高拍賣底價，向執行法院陳報
    系爭建物附有停車位，並要求提高鑑定底價二成拍賣，致上
    訴人超出鑑定價五十一萬零八百元應買，受有損害，被上訴
    人受有利益，應返還該不當得利，被上訴人則否認其主張，
    並以前揭情詞置辯，是本件應審究者，乃：被上訴人是否受
    有五十一萬零八百元不當得利？
五、經查：
  (一)按不當得利須以無法律上之原因而受利益，致他人受損害為
    成立要件。而執行法院依法分配參與分配債權人之款項，受
    分配者即非無法律上之原因，自不得謂係不當得利而請求返
    還，最高法院著有八十一年度台上字第一○七五號判決可資
    參照。再者，強制執行之目的在實現債權人實體上權利之內
    容，債權人依強制執行而受清償，係以執行名義所載實體上
    權利為其法律上之原因，故其受分配即非無法律上之原因。
  (二)查被上訴人就系爭不動產拍賣所得之價金二百五十八萬八千
    八百元，獲分配執行費二萬八千二百零三元、第一順位抵押
    權二百五十五萬八千八百五十五元（債權不足額一十三萬七
    千六百二十五元），有分配表及領款收據附上開執行事件卷
    宗可稽，被上訴人固受有利益，惟其本於原審九十四年度促
    字第一六○三號、第一五一二二號支付命令所載之實體上權
    利為其法律上原因而受分配，並非無法律之原因而受利益。
  (三)又系爭不動產於原審九十五年度執字第一五四二二號強制執
    行拍賣時，法院核定之拍賣底價為二百五十萬元，固係依原
    鑑價人員之鑑定價格提高二成左右，且被上訴人曾陳明提高
    二成定拍賣底價，按不動產之鑑定價格為執行法院酌定拍賣
    底價之參考資料而已，拍賣底價之核定屬法院之職權裁量權
    限，縱債權人曾為提高拍賣底價之聲請，其陳述無非係促使
    執行法院進行核定之參考而已。再者強制執行之拍賣，其性
    質係屬私法上之買賣，出賣人係債務人，取得價金者係債務
    人即訴外人甲○○。上訴人主張被上訴人受有五十一萬零八
    百元之價金之不當得利，尚非可採。
六、從而，上訴人依民法第一百七十九條不當得利法律關係，請
    求被上訴人返還五十一萬零八百元，及自起訴狀繕本送達之
    翌日即九十七年十月二日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，為無理由。原審駁回上訴人之請求，於法並無不
    合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，
    應駁回其上訴。
    上訴人主張被上訴人故意陳報不實之停車位資料，使執行法
    院受誤導而依其聲請提高拍賣底價之攻擊方法，核與本件判
    決不生影響，不予論述，併予敘明
七、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九條第
    一項及第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
