【裁判字號】    97,上重更(七),429
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   97年度上重更(七)字第429號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  庚○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  張仁懷律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  藍慶道律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  何冠慧律師
上列上訴人因被告擄人勒贖等案件，不服臺灣臺南地方法院九十
一年度重訴字第十一號中華民國九十一年十月十五日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十一年度偵字第三二七
０號、九十一年度偵字第三五五三號、九十一年度偵字第三七四
六號），提起上訴，並經臺灣臺南地方法院依職權逕送上訴，經
本院判決後，由最高法院第七次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於庚○○、丁○○、甲○○部分，均撤銷。
庚○○共同犯強盜而擄人勒贖罪，處無期徒刑，褫奪公權終身。
扣案行動電話（手機序號為：000000000000000
號、000000000000000號、000000000
000000號）支，及ＳＩＭ卡（號碼為：0000000
000號、0000000000號、0000000000號
）張，均沒收。
丁○○共同犯擄人勒贖殺人罪，處死刑，褫奪公權終身。扣案行
動電話（手機序號為：000000000000000號、0
00000000000000號、000000000000
000號）支，及ＳＩＭ卡（號碼為：0000000000
號、0000000000號、0000000000號）張
，均沒收。又共同犯結夥三人以上強盜罪，處有期徒刑拾年，褫
奪公權捌年。應執行死刑，褫奪公權終身。扣案行動電話（手機
序號為：000000000000000號、0000000
00000000號、000000000000000號）
支，及ＳＩＭ卡（號碼為：0000000000號、0000
000000號、0000000000號）張，均沒收。
甲○○共同犯擄人勒贖殺人罪，處無期徒刑，褫奪公權終身。扣
案行動電話（手機序號為：000000000000000號
、000000000000000號、0000000000
00000號）支，及ＳＩＭ卡（號碼為：00000000
00號、0000000000號、0000000000號）
張，均沒收。又共同犯結夥三人以上強盜罪，處有期徒刑拾年
，褫奪公權捌年。應執行無期徒刑，褫奪公權終身。扣案行動電
話（手機序號為：000000000000000號、000
000000000000號、00000000000000
0號）支，及ＳＩＭ卡（號碼為：0000000000號、
0000000000號、0000000000號）張，均
沒收。
    事  實
一、庚○○自民國（下同）八十六年十月十五日起，在高雄市苓
    雅區○○○路七十九號租屋處，經營「恆春國際企業有限公
    司」，販賣太陽能熱水器等相關產品。嗣因經濟狀況窘迫，
    亟需資金週轉，獲悉居住高雄市○○○路八十一號之鄰居乙
    ○○及其子李旻，家境富裕，遂於九十年十一月間某日邀
    集認識二十多年朋友丁○○，並由丁○○邀其同事甲○○（
    綽號「老鼠」）及朋友寅○○（綽號「阿標」，經檢察官另
    案通緝中）、己○○（原名歐人豪、綽號「阿豪」）等人，
    在丁○○坐落高雄市○○區○○路七十巷十號家中，共同商
    議綁架勒贖事宜。其間庚○○提及乙○○於數月前剛繼承大
    筆遺產，如綁架其子李旻應可勒贖贖款約新台幣（下同）
    一千萬元等語。庚○○等五人乃共同基於意圖勒贖之犯意聯
    絡，自九十年十二月中旬起至九十一年一月間，多次駕車跟
    蹤李旻往返於台南市○區○○○路二段二０三巷李旻租
    屋處附近、高雄縣鳳山市○○路之上班地點及上址之高雄住
    家，以瞭解其平日作息，預備綁架李旻。迄九十一年二月
    二十日，庚○○通知甲○○謂李旻未返回高雄住處，可埋
    伏在其位於台南市之租屋處附近以便著手綁架。嗣甲○○即
    電邀己○○共同前往，惟遭己○○以翌日有油漆工作為由加
    以拒絕（己○○部分，業經臺灣臺南地方法院依預備共同擄
    人勒贖罪，判處有期徒刑六月，不服提起上訴後，經本院上
    訴審判決駁回上訴確定在案）。
二、甲○○遂於九十一年二月二十一日上午七時許，駕駛侑嘉工
    程有限公司（下稱侑嘉公司）所有牌照號碼Ｅ3─7133號（
    福特汽車）自用小客車，搭載庚○○、丁○○及寅○○三人
    ，共同前往台南市○區○○○路二段二０三巷附近埋伏，並
    共同約定以「假車禍」方式綁架李旻，以劫取其身上之財
    物，且向其家人取贖，又渠等四人並分持號碼為00000
    00000號（庚○○所持，登記為其名義，經扣案）、0
    000000000號（丁○○所持、登記其配偶戊○○名
    義，經扣案）、0000000000號（甲○○所持、登
    記其女友楊滿妹名義，經扣案）、0000000000號
    （寅○○所持、登記為己○○哥哥歐定宏名義，未扣案）行
    動電話作為聯絡工具。待李旻於同日（二十一日）上午九
    時許駕駛牌照號碼ＹＭ─1995號自用小客車（為其父乙○○
    所有，三菱汽車）行經埋伏地點時，甲○○即故意駕車碰撞
    李旻所駕駛之自用小客車，並趁李旻下車理論時，由丁
    ○○、寅○○二人出手以強暴方式強將李旻推入其駕駛之
    三菱汽車車內後座，而甲○○隨即跳上該車駕駛座，將該車
    駛離現場，共同擄走李旻得逞。至庚○○則駕駛原車（侑
    嘉公司之福特汽車）在中山高速公路仁德交流道附近與渠等
    會合，以免遭李旻識破。而丁○○、寅○○在車上即以銀
    色膠帶（未扣案）纏矇李旻雙眼，又以尼龍繩（未扣案）
    綁住李旻雙腳及雙手，至使其不能抗拒。迨至中山高速公
    路仁德交流道附近與庚○○會合後，渠等四人隨即於同日上
    午十時許，將車駛至高雄縣燕巢鄉○○路高鐵工地處停留。
三、當日上午十時許，渠等駕車至高雄縣燕巢鄉○○路高鐵工地
    後，庚○○、丁○○、甲○○及寅○○等四人，共同趁李
    旻不能抗拒時，以強暴方式搜括其隨身所攜財物（包含一張
    票面金額二萬元之支票，由寅○○保管；中華郵政股份有限
    公司《原判決誤載為高雄中小企業銀行》提款卡一張；及樂
    透彩券四張，由甲○○保管）得手，並逼問其提款卡密碼，
    同時脅迫李旻以其所有之0000000000號行動電
    話，聯絡其家人付贖金未果，同時渠等四人確認勒贖一千五
    百萬元後由四人平分，及議定以高雄縣橋頭鄉省道旁一家飼
    料工廠為取贖地點，倘若行動失敗，則以暗語「打麻將」聯
    繫等細節。隨後，丁○○提議將李旻移至其舅舅翁家富所
    有位於屏東縣鹽埔鄉久愛村一處芒果園工寮藏匿，而在車行
    至屏東縣鹽埔鄉附近，因庚○○提議由其返回高雄市觀察李
    旻家人是否報警，遂由甲○○駕駛侑嘉公司之福特汽車搭
    載其返回高雄；同時由丁○○駕駛李旻之前開車輛，並搭
    載寅○○及被綁架之李旻同往上開芒果園工寮內過夜。另
    甲○○在駕車送庚○○返回高雄市後，亦即返回家中洗澡，
    並前往丁○○位在高雄市之上開住處拿取一頂黑色安全帽（
    未扣案），以便盜領李旻存款時遮掩之用。迄同日（二十
    一日）下午約五、六時許，甲○○駕車行經屏東縣屏東市○
    ○路途中，見該處有高雄區中小企業銀行屏東分行提款機，
    乃頭戴上開安全帽下車將李旻所有提款卡插入提款機內，
    輸入密碼後，利用該提款機以此不正方法跨行由自動付款機
    中，順利提領李旻所有之一萬五千元現金，並隨即以該筆
    款項在附近店家購買三套休閒服、香菸、檳榔、礦泉水及便
    當等物（因之後四人平分，每人各得三千一百元，故此部分
    購買金額應為二千六百元），再駕車前往上開工寮與寅○○
    、丁○○會合，並將所購買物品分交該二人使（食）用。
四、至翌日（二十二日）凌晨零時許，庚○○以電話聯繫丁○○
    ，並駕車至屏東縣三地門附近，庚○○告訴丁○○說李旻
    家中聚集許多人，乙○○似乎有報警之訊息，表示由其負責
    繼續監控李旻家人反應後，即返回高雄。嗣於二十二日凌
    晨一時許，丁○○、寅○○及甲○○三人商議取贖時之角色
    分擔，即由丁○○負責跟蹤乙○○，寅○○負責拿贖款，甲
    ○○則負責看守李旻。議定後，甲○○隨即開車至工寮附
    近五、六公里處，將前揭提款卡及李旻之大豐藥廠識別證
    與安全帽丟棄，並開車至高雄市「六合夜市」吃完消夜後，
    直至當日凌晨四、五時許，始返回上開工寮。
五、嗣於當日（二十二日）上午八時許，丁○○因高鐵工地有事
    ，先行駕駛侑嘉公司所有之福特汽車離去駛往高雄縣燕巢鄉
    ○○路高鐵工地，甲○○再駕駛李旻之三菱汽車載寅○○
    、李旻隨後駛往該高鐵工地，並於約定之當日上午九時許
    到達該工地（依李旻所有行動電話通聯紀錄顯示，該行動
    電話於二月二十一日下午七時三十八分四十四秒起迄翌日即
    二十二日上午八時三十四分六秒止，均停留在屏東縣鹽埔鄉
    ○○街三十二號七樓之一之基地台附近，八時五十八分許，
    基地台已轉為大社鄉○○村○○路）。於上午九時銀行開始
    營業時，寅○○即於該日上午九時十七分及十八分，兩度脅
    迫李旻以其所有行動電話聯繫其父乙○○交付贖款一千五
    百萬元，經其父應允在一、二小時內籌錢後，庚○○於上午
    十時十一分打電話問丁○○，丁○○隨即於上午十時十三分
    以電話聯繫庚○○並告知上情，隨即由甲○○留在原工地繼
    續監視李旻。而丁○○及寅○○則駕駛侑嘉公司之福特汽
    車至李旻高雄住處附近，聯繫取贖款等事宜。期間寅○○
    等人於上午十時三十八分、十時四十分在高雄市苓雅區，於
    上午十時五十三分在高雄市三民區，三度向李旻家屬打電
    話勒贖未果。至當日上午十一時五分許，丁○○在高雄市楠
    梓區○○○路附近以其所持行動電話聯繫甲○○謂取贖失敗
    ，並要求甲○○駕車（三菱汽車）將李旻載往高雄市○○
    區○○路「高雄第一科技大學」後門會合，待會合後，甲○
    ○、丁○○及寅○○三人隨即強押李旻前往「阿公店水庫
    」（高雄縣燕巢鄉內，與高雄縣田寮鄉、岡山鎮交界處），
    打算繼續向李旻家人勒贖，並由丁○○駕駛福特汽車在前
    領路，甲○○則駕駛三菱汽車載寅○○及李旻跟隨在後，
    行進期間，應李旻之要求，再度以李旻行動電話三度聯
    繫其父籌錢（上午十一時二十五分，通話九十三秒；上午十
    一時三十二分，通話四十七秒；上午十二時三十三分，通話
    一一九秒，通話地點均在高雄縣燕巢鄉內）。惟因乙○○於
    電話中表明無法籌出款項，且要求降低贖款為十萬元，致惹
    惱寅○○，寅○○即在電話中向乙○○表示：「十萬元數額
    僅足夠辦理李旻後事之用」，並掛斷電話，而中止勒贖。
    甲○○隨即於上午十二時四十五分，打電話向在高雄市苓雅
    區附近的庚○○報告上情（通話時間六十二秒）。嗣兩車在
    高雄縣路竹鄉附近停下，丁○○與寅○○均表示「不能放李
    旻回去」，而起意殺害李旻，且計畫以放火燒燬人、車
    之方式避免留下證據。寅○○、丁○○及甲○○三人決議放
    火殺人後，乃基於共同殺人及意圖自己不法所有之犯意聯絡
    ，推由丁○○先駕車前往高雄縣阿蓮鄉高鐵工地，竊取停放
    於工地之挖土機引擎內柴油，再裝於一千五百西西保特瓶二
    瓶，甲○○則駕車載寅○○及李旻前往高雄縣燕巢鄉之「
    阿公店水庫」與丁○○會合。
六、迄二十二日下午二時許，寅○○、丁○○及甲○○三人駕駛
    前開二輛車至台南縣歸仁鄉○○路○段一四五巷陳齊所有工
    寮時，因見該處極為僻靜，適合殺人滅屍，遂陸續下車，先
    由寅○○將矇住雙眼、綑住雙手及雙腳之李旻以車（三菱
    汽車）內後座及右前座安全帶將其固定在後座，並持車內之
    枴杖鎖擊打李旻左大腿及身體左側，確定其在燒車時無法
    脫逃後，再由甲○○、寅○○二人從附近竹叢內取來乾葉放
    置在車內，丁○○則打開一瓶柴油潑灑在車內及車外，另一
    瓶則放置在駕駛座旁，準備妥當後，約下午三時許，渠等三
    人推由丁○○以一片乾竹葉點火後，將之丟入上開車內，迅
    即引燃強烈火勢，致李旻當場被火燒死，大火並迅速延燒
    乙○○所有三菱汽車及陳齊所有現無人居住之工寮殆盡（延
    燒工寮，為彼等所預見，燒燬工寮亦不違背渠等本意）。後
    丁○○、甲○○及寅○○隨即駕車經由中山高速公路岡山交
    流道逃逸，並駛回丁○○位在高雄市之住處；其間甲○○於
    下午三時二十四分，在高雄縣大社鄉○○路附近，以李榮德
    之行動電話聯絡在高雄市的庚○○，告知「事情已辦完了，
    叫庚○○過來至丁○○家」。甲○○再於車行途經高雄市○
    ○路、重美路交叉口時，將李旻所有手提包及文件丟棄路
    旁。待渠等四人在丁○○住處會合後，甲○○將所盜領之一
    萬五千元，扣除先前購買三套休閒服、香菸、檳榔、礦泉水
    及便當等物之款項，由四人平分，每人各分得三千一百元（
    均已花用殆盡），隨即逃逸。
七、旋經警成立「０二二二」專案小組，於九十一年三月二十五
    日在高雄縣鳥松鄉輔北巷九號「觀湖山莊」，拘提庚○○到
    案，扣得庚○○所有供勒贖用之0000000000號行
    動電話一支（電話機序號：00000000000000
    0，含ＳＩＭ卡一張）；在高雄縣大社鄉○○路二八五號「
    長青賓館」六０一室，將丁○○拘提到案，扣得丁○○所有
    供勒贖用之0000000000號行動電話一支（電話機
    序號：000000000000000，含ＳＩＭ卡一張
    ）；在高雄市○○區○○路七十巷十號二樓，拘提甲○○到
    案，扣得其所有供勒贖用之0000000000號行動電
    話一支（電話機序號：000000000000000，
    含ＳＩＭ卡一張）；並在甲○○指引下，在屏東縣鹽埔鄉久
    愛村青豆幹二十五支電線桿旁，尋獲李旻所有之郵局提款
    卡；在高雄市○○路、重美路口旁空地，尋獲李旻所有手
    提包一個及文件、客戶資料一批。
八、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指揮內政部警政署刑事
    警察局、臺南縣警察局、臺南縣警察局歸仁分局及高雄市警
    察局苓雅分局，成立「０二二二」專案小組自動檢舉偵辦，
    暨由臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查，本件認定事實
    所引用之證據（包括證人之證述及文書等物證）及被告以外
    之人於審判外之陳述，已經本院於本次審理時提示檢察官、
    被告庚○○、甲○○、丁○○及其辯護人表示無意見。本院
    審酌該供述證據之取得過程並無瑕疵，與本案待證事實間復
    具有相當之關聯性，以之為本案證據尚無不當，自得採為證
    據。
二、被告庚○○抗辯甲○○於九十一年三月二十五日第一次警詢
    筆錄「我們三人為了不留證據，經研商後以火燒的方式將李
    旻及他的車子燒掉，庚○○也同意這麼做．．」之記載不
    實等情。按訊問被告，除有急迫情況且經記明筆錄者外，應
    全程連續錄音；必要時，並應全程錄影。又筆錄內所載之被
    告陳述與錄音或錄影之內容不符者，除有急迫情況且經記明
    筆錄而未錄音、錄影之情形外，其不符之部分，不得作為證
    據。刑事訴訟法第一百條之一第一項、第二項定有明文。此
    等規定於司法警察（官）詢問犯罪嫌疑人時準用之，又為同
    法第一百條之二所明定。故審理事實之法院，遇有被告抗辯
    其未有如訊（詢）問筆錄所載之陳述時，應先調取該訊（詢
    ）問過程之錄音或錄影帶，加以勘驗，以判斷該筆錄所載被
    告之陳述得否作為證據。經本院前審於九十二年四月八日勘
    驗甲○○之警詢筆錄錄音內容之結果，被告在警局詢問時所
    述之內容確實與筆錄之記載，有部分差距，本院前審並已按
    錄音帶之內容作成勘驗筆錄，是被告甲○○於該警詢時之上
    開部分之供述內容警詢筆錄與勘驗筆錄不符部分，應以本院
    勘驗筆錄之記載為準（見本院上訴卷(二)第九十三至九十七
    頁）。
三、被告丁○○經原審判決宣告死刑，其自己雖未上訴，惟經原
    審依職權送請上訴審判，依刑事訴訟法第三百四十四條第五
    項規定，應視為其亦已提起上訴。
乙、實體方面：
壹、本件犯罪事實所憑之證據及理由：
一、訊據被告庚○○對上開事實坦承不諱。被告丁○○對於上開
    事實則坦承擄人勒贖不諱，惟矢口否認有放火殺人犯行，辯
    稱：當初點火燒葉子是不小心掉落云云。被告甲○○對於上
    開事實亦坦承不諱。
二、被告庚○○、丁○○、甲○○與在逃之寅○○四人謀議強擄
    被害人李旻予以勒贖時，同案被告己○○參與預備擄人勒
    贖之部分：
    被告庚○○、甲○○、丁○○與在逃之寅○○及己○○等人
    確有於九十年十一月間，共同在被告丁○○家中謀議綁架事
    宜，隨後並由被告庚○○夥同被告丁○○、甲○○、寅○○
    至少三次來回跟蹤被害人李旻等情，業據被告庚○○於警
    詢及檢察官偵查中供述：一開始要研議綁架李旻時，有成
    員伊及歐人豪（即己○○原名）、寅○○、丁○○共四人，
    大家都知道是要綁架勒贖，並不是去要債，後來丁○○又找
    甲○○（老鼠）加入，所以才有必要去觀察地形並跟蹤李
    旻，歐人豪和大家還一同去過高雄跟蹤李旻三次，還有一
    次跟蹤到鳳山經武路跟丟了，至於李旻位於台南租屋處，
    歐人豪也去過一次等語明確在卷（見台南縣警察局歸仁分局
    第0000000000號卷《下稱警卷(一)》第三十四頁
    ，臺灣臺南地方法院檢察署九十一年度偵字第三二七０號卷
    《下稱偵查卷 (一)》 第二０五、二八九頁反面），核與被
    告甲○○於檢察官偵查中供述：「在九十年十一月初，丁○
    ○打電話叫伊去他家，當時在場者有庚○○、丁○○、歐人
    豪、寅○○，還有伊，在九十年十一、十二月間，伊還有駕
    駛一輛白色自用小客車，搭載歐人豪、庚○○及寅○○在台
    南關帝廟附近跟蹤李旻駕駛的車至鳳山，但是跟丟了。」
    （見偵查卷 (一)第 二０一、二九０頁反面），及被告丁○
    ○於警詢時供稱：「己○○在九十一年一月份，就曾經和甲
    ○○及寅○○去被害人位於台南之住處看現場，且之前其等
    就有跟他提過綁架勒贖這件事。」（見警卷 (一)第 二十四
    頁反面），於檢察官偵查中供稱：「一開始是庚○○提議的
    ，時間是九十年十一月，當時除了我們四人（即庚○○、丁
    ○○、甲○○、寅○○），還有一位歐人豪，一開始大家知
    道是要綁架，而不是要去討債，．．」（見偵查卷（一）第
    二０三頁反面）等語相符。按依渠等上揭所述，己○○明知
    被告庚○○等人欲擄人勒贖，卻仍決意與渠等共同謀議擄人
    細節、且前往台南市及高雄等地觀察綁架之地形，並跟蹤被
    害人車輛，此觀察地形及跟蹤被害人之行為，並非擄人勒贖
    之「擄人行為」，只是擄人行為準備階段之動作，顯然已達
    正犯之預備階段。惟尚未達著手於實際擄走被害人之實行階
    段，與已著手犯罪行為後之未遂行為有別。而因己○○未再
    參與進一步之擄人勒贖行為，僅構成擄人勒贖罪之預備犯，
    業經原審認定屬實，並依預備共同擄人勒贖罪，判處有期徒
    刑六月，嗣己○○不服提起上訴後，復經本院上訴審判決駁
    回上訴確定在案，有本院九十一年度上重訴字第一二六七號
    刑事判決在卷可稽。因之，己○○與被告庚○○、丁○○、
    甲○○三人及在逃之寅○○間並非共同正犯之關係，僅構成
    擄人勒贖罪之預備犯，合先敘明。
三、被告庚○○、丁○○及甲○○與在逃之寅○○涉犯強擄被害
    人李旻予以勒贖之部分：
(一)被告庚○○前在上揭高雄市租屋處經營「恆春公司」販賣太
    陽能熱水器等相關產品，嗣因經濟狀況窘迫，亟需資金週轉
    ，且獲悉鄰居乙○○及其子李旻，家境富裕，遂於九十年
    十一月間某日邀集被告丁○○，並由被告丁○○另邀被告甲
    ○○、己○○及寅○○等人，在丁○○坐落高雄市家中，共
    同商議綁架乙○○之子李旻以勒贖一千萬元事宜，並自九
    十年十二月中旬起至九十一年一月間，多次駕車跟蹤李旻
    往返於台南市租屋處附近、高雄縣鳳山市上班地點及高雄住
    家，以瞭解其平日作息，預備綁架李旻。迄九十一年二月
    二十日，己○○以翌日有油漆工作為由加以拒絕後，被告甲
    ○○遂於同年月二十一日上午七時許，駕駛侑嘉公司所有之
    （福特）自用小客車，搭載被告庚○○、丁○○及寅○○三
    人，共同前往台南市○區○○○路二段二０三巷附近埋伏，
    並共同約定以「假車禍」方式綁架李旻，以劫取其身上之
    財物，且向其家人取贖，並以扣案之前揭行動電話作為聯絡
    工具；嗣於同年月二十一日上午九時許，被告甲○○即故意
    駕車碰撞被害人李旻所駕駛之自用小客車，並趁李旻下
    車理論時，由被告丁○○、寅○○二人出手以強暴方式強將
    李旻推入其駕駛之三菱汽車車內後座，而被告甲○○隨即
    跳上該車駕駛座，將該車駛離現場，共同擄走李旻得逞；
    其間當日上午十時許，被告等駕車至高雄縣燕巢鄉○○路高
    鐵工地後，被告庚○○、丁○○、甲○○及寅○○等四人，
    共同趁李旻不能抗拒時，以強暴方式搜括其隨身所攜之前
    揭財物，並於得手後，逼問其提款卡密碼，同時脅迫李旻
    以其所有之行動電話，聯絡其家人付贖金未果；再被告甲○
    ○於同日下午約五、六時許，在前揭地點以將被害人李旻
    所有提款卡插入提款機並輸入密碼後，提領被害人李旻所
    有之一萬五千元現金。另由寅○○等人於同年月二十二日三
    度向被害人家屬打電話勒贖，亦未得逞之事實，已據被告庚
    ○○、丁○○、甲○○等三人分別於警訊及原審審理時坦承
    不諱在卷（見警卷(一)第九、二十二、二十五、二十九、三
    十一頁反面、第三十九、三十九、四十四頁、一審卷第七十
    、七十四、七十七、一二一、一二二、一二四頁），並有經
    警方查獲之供渠等勒贖用之0000000000號、00
    00000000號、0000000000號行動電話共
    三支（含ＳＩＭ卡各一張）、通聯記錄五份、台南縣警察局
    刑事警察隊九十一年三月二十五日搜索扣押筆錄及扣押物品
    目錄表、採證照片共十五張、『０二二二』專案﹝李旻被
    綁架勒贖遭撕票案﹞被害人0000000000《和信公
    司》行動電話通聯與各關係人持有之行動電話通聯判讀其發
    受話時間、基地台位置吻合之對照表二紙扣案可稽（見警卷
     (一) 第八十二至八十九、一０五至一０九頁、偵查卷 (一
    )第 八十五至八十六、八十九至九十、二六八至二六九頁）
    。又被告甲○○於事前即知悉要擄人勒贖，亦據被告甲○○
    於檢察官偵查中坦承：「丁○○原先跟我提說要去向朋友討
    債，直到九十一年二月二十日我才確定是綁票，不是去要債
    」等語在卷（見偵查卷 (一)第 二０一頁反面），而被告庚
    ○○於檢察官偵查中亦供稱：「和丁○○閒聊時得知雙方經
    濟狀況都不是很好，由丁○○先提議要擄人勒贖，但是丁○
    ○沒有綁票的對象，再由我提出就綁住在我公司隔壁的李
    旻，然後由丁○○找寅○○及甲○○，就由我們四人組成該
    團體，但是甲○○很積極，我們才開始繼續綁票的作業。」
    等情（見偵查卷 (一)第 三十八、三十九頁）。另被告丁○
    ○於檢察官訊問時亦供述：「一開始是庚○○提議的，時間
    是九十年十一月，當時除了我們四人（即庚○○、丁○○、
    甲○○、寅○○），還有一位歐人豪，一開始大家知道是要
    綁架，而不是要去討債，．．」（見偵查卷 (一)第 二０三
    頁反面）等情在卷。綜上渠等所供述內容，足見被告等與寅
    ○○均係一開始即係謀議要擄人勒贖，復核與被害人李旻
    之父乙○○、母丙○○○及女友丑○○（已於前審審理時具
    結證述警詢筆錄為真正，見本院更四卷 (二)第 九十八、九
    十九頁）於警詢指訴情節相符（見警卷 (一)第 三、五、七
    頁、相驗卷第三十二、三十三頁）。均足資擔保被告等所為
    之上開任意性自白具有相當程度之真實性，而堪採信。
(二)被害人李旻遭被告等綁架之第一現場即台南市○○○路○
    段二０三巷六十四號附近，經台南縣警察局鑑識組派員於九
    十一年二月二十八日下午二時十五分前往上址採證時，共發
    現六處血跡反應乙情，有「０二二二專案」證物處理一覽表
    、現場繪圖及採證照片十四張附卷足稽（見偵查卷(一)第二
    二四至二三三頁）；而採證血液樣本五件經送請「內政部警
    政署刑事警察局」化驗結果，核與被害人李旻ＤＮＡ型別
    相符，有該局九十一年四月一日刑醫字第０九一００三七八
    三九號鑑驗書一份附卷足憑（見偵查卷 (一)第 一八九至一
    九一頁）。再被害人李旻遭綁架後停留於屏東縣鹽埔鄉久
    愛村工寮，經核被害人李旻所有0000000000號
    行動電話於二月二十一日下午七時三十八分四十四秒起，迄
    翌日（二十二日）上午八時三十四分六秒止，均停留在屏東
    縣鹽埔鄉○○街三十二號七樓之一之基地台附近，則有上開
    行動電話之通聯記錄一份附卷可參（見偵查卷 (一)第 二六
    九頁）。同時被告庚○○、甲○○、丁○○三人於九十一年
    三月二十七日帶同警員返回上址之工寮所作之模擬綁架勒贖
    情節互核相符，亦有錄影帶二捲、採證照片五十二張及臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官勘驗模擬錄影帶之勘驗筆錄附卷
    可稽（見警卷 (一)第 一一０至一二四頁、偵查卷（一）第
    一九五、一九六頁）。綜上證據資料以察，益足以確信被告
    等前述自白之犯罪事實，確屬真實無訛。
(三)最高法院發回意旨（九十六年度台上字第六四二七號）指稱
    ：本院更五審判決事實認定，九十一年二月二十二日上午九
    時許到達燕巢鄉○○路高鐵工地等情，然於理由欄記載，依
    卷附通聯紀錄則顯示被害人行動電話於二月二十一日下午七
    時三十八分四十四秒起，迄翌日（二十二日）上午八時三十
    四分六秒止，均停留在屏東縣鹽埔鄉○○街三十二號七樓之
    一之基地台附近，則更五審判決上開事實認定與理由說明不
    相符合，自有判決理由矛盾之違誤云云。查九十一年二月二
    十二日上午，被告丁○○、甲○○、共犯寅○○及被害人李
    旻等人離開翁家富所有位於鹽埔鄉久愛村芒果園工寮時，
    係分搭二車離去，當時丁○○駕駛侑嘉公司所有之福特小客
    車，被告吳榮德則駕駛被害人李旻原駕駛之三菱小客車載
    寅○○、被害人李旻，業據被告丁○○、甲○○供述明確
    在卷，又依被告丁○○所述，其係因工地有事，始前往大社
    鄉○○路高鐵工地與王百源討論事情，衡情，被告丁○○應
    是自己先行前往，並約定於相當時間後，雙方始會合見面，
    以免啟人疑竇。而對照通聯記錄：被害人李旻行動電話於
    八時五十八分許，其基地台為大社鄉○○村○○路（此時該
    電話為寅○○持用，打給丁○○），被告丁○○行動電話於
    九時一分許，其基地台為大社鄉○○村○○路。足徵被告丁
    ○○於八時許先行出發到工地洽談事情後，雙方約定兩車於
    上午九時許在工地會合，而被告甲○○所駕駛三菱小客車（
    載有寅○○、李旻）係稍晚於被告丁○○離去鹽埔鄉工寮
    ，而於約定時間將近時，寅○○先持用被害人手機與被告丁
    ○○聯繫（或許表示快到工地），被告丁○○再次電話聯繫
    （或許因未見被告甲○○等人，再次聯繫）。故而，被害人
    李旻行動電話於八時三十四分許，其基地台位置仍為鹽埔
    鄉○○街，實因被告甲○○等可能是剛要離開或才離開不久
    ，而尚未離去該基地台涵蓋範圍，此觀被害人李旻手機於
    八時五十八分許通聯時基地台位置已在大社鄉○○村○○路
    即明。準此，被告甲○○雖係供稱：四人係九時許抵達工地
    等語，應是記憶有誤。該事實應更正為兩車是先後離去，並
    於約定之九時許在工地會合。
四、被告庚○○等及寅○○於強擄被害人後，強盜其身上財物，
    並由被告甲○○以不正方法由自動付款機中提領一萬五千元
    現金部分：
(一)按被告等三人及寅○○確有於前揭時地共同趁被害人李旻
    不能抗拒時，以強暴方式搜括其隨身所攜帶之前揭財物，並
    於得手後，逼問其提款卡密碼，再由被告甲○○在駕車送被
    告庚○○返回高雄市後，亦即返回家中洗澡，並前往被告丁
    ○○位在高雄市之上開住處拿取一頂黑色安全帽，而駕車行
    經屏東縣屏東市○○路途中，見該處有高雄區中小企業銀行
    屏東分行提款機，乃頭戴上開安全帽下車將被害人李旻所
    有提款卡插入提款機內，輸入密碼後，利用該提款機以此不
    正方法跨行由自動付款機中，順利提領李旻所有之一萬五
    千元現金之事實，已據被告甲○○於警訊及原審審理時供述
    ：當時車開至高雄縣燕巢鄉○○路高鐵工地時，李旻當時
    眼睛被矇住，然後雙手雙腳都被綁住，沒有辦法反抗下，由
    寅○○向李旻逼問金融卡密碼及聯絡家屬的電話，當時渠
    等四人均在李旻旁邊，只是庚○○沒有出聲，後來伊載庚
    ○○回去高雄時，伊就回去洗澡，並去拿丁○○的安全帽，
    好去領取金融卡的錢。後來，車開到屏東市○○路高雄區中
    小企銀屏東分行，大約是十七時許，用李旻提款卡共領取
    一萬五千元，並在附近商店購買三套休閒服、香菸、檳榔、
    大瓶礦泉水及便當，共花費數千元（因之後四人平分，每人
    各得三千一百元，此部分購買金額應係二千六百元），然後
    ，開去吃宵夜之後，吃完就返回芒果園工寮與其他人會合，
    並讓大家換上休閒服，剩下的錢則與庚○○、丁○○、寅○
    ○平分等語明確在卷（見警卷(一)第四十至四十二頁、一審
    卷第七十四、七十五頁）。
(二)被告丁○○於警詢及檢察官偵查時供述：在前往高雄縣燕巢
    鄉第二現場時的途中，寅○○怕李旻反抗，就用庚○○預
    先準備好的尼龍繩及膠帶綁住李旻雙手、雙腳及矇住他的
    雙眼，至於後來甲○○如何領取金融卡的錢，伊並不清楚，
    但是因為伊沒有錢，所以後來有跟甲○○拿三千元（見警卷
    (一)第十六頁、偵查卷(一)第一二二、一三八頁）等情互核
    相符，且被害人李旻所有提款卡（卡號：0000000
    0000000號），已經被告甲○○於案發後帶領警員至
    屏東縣鹽埔鄉久愛村青豆幹電線桿編號第二五支旁尋獲，有
    該卡扣案在卷足憑。
(三)綜上所述，可見被告庚○○、甲○○與丁○○及在逃之寅○
    ○在上開燕巢鄉○○路工地，確有以強暴方式將被害人李
    旻綑綁，進而強取其財物，接著由寅○○脅迫李旻說出提
    款卡密碼，再推由被告甲○○提領現款均分，堪以認定。
(四)至被告庚○○於前審雖辯稱：他要的是大錢，不是小錢，所
    以根本沒有參與強盜取財，且甲○○拿給他的三千元（應係
    三千一百元），他根本不知道是李旻提款卡的錢，而以為
    是甲○○還伊的錢云云。惟按此姑不論已因與前揭事實不符
    ，而不足採。且被告庚○○於寅○○脅迫被害人李旻說出
    提款卡密碼時在場，甚且於甲○○領取一萬五千元途中，還
    先搭載被告庚○○返回高雄乙節，亦據被告甲○○於警詢、
    檢察官偵查中及原審審理時供述：寅○○逼問出密碼之後，
    提領錢是由伊載庚○○回高雄市後，伊回家洗完澡，接到丁
    ○○打電話來叫伊幫他帶手機的電池，然後伊拿走丁○○的
    黑色安全帽，以便提款時遮掩之用，後來再開回屏東市○○
    路過看見有提款機，伊就提領一萬五千元，而當時在燕巢工
    地，由寅○○問出提款卡密碼時，其等四人均在場，只是庚
    ○○沒有出聲等語明確在卷（見警卷(一)第四十頁反面、偵
    查卷 (一)第 一二一、一二二頁、一審卷第七十四、七十五
    頁）。況衡諸常情，被告甲○○既已失業多時，尤其在進行
    綁架行動期間，根本無其他收入來源，則被告庚○○在綁架
    行為進行中即刻收到三千一百元，焉會誤認該錢來源係由正
    當管道取得？是被告庚○○所辯，純係事後空言卸責之詞，
    仍不足採（被告庚○○於本院更六審對此部分已坦承）。
五、被告甲○○及丁○○二人於擄人勒贖後，進而與在逃之寅○
    ○，盜取二瓶各一千五百西西柴油，並放火故意殺被害人部
    分：
(一)被告丁○○在檢察官偵查中已供述：「到歸仁鄉的工寮時，
    其有見到寅○○及甲○○撿乾樹葉放在車上（指乙○○三菱
    汽車，李旻遭綁架於車內），他以為是要嚇他（指李旻
    ），就拿柴油倒在前座，他本來要開車後門但打不開，所以
    就從車子左前座拿一片樹葉點燃，當時他與李旻說話，他
    告訴李旻說他的家人都不配合，李旻說不會啦、不會啦
    ，正說話的時候樹葉灰燼掉落引起氣爆，他嚇了一大跳往後
    退，他跟甲○○及寅○○講說著火了，然後三人就將車開走
    了」等語在卷（見偵查卷(一)第二０四頁反面）。而被告甲
    ○○於警詢及本院上訴審時已明確供稱：「．．那時候庚○
    ○不在，提議撕票是丁○○先說的，他說既然這樣就撕掉就
    好了，再繼續說然後三個人的意見就一樣了．．那時候說要
    用燒的，在車子裡面．．油在阿蓮高鐵工地拿的，用一千五
    百ＣＣ寶特瓶大瓶的二瓶。」「前往阿公店溪水庫旁與丁○
    ○和寅○○會合，之後就由丁○○駕車在前帶路，準備找一
    處偏僻處所將李旻人及車燒掉，大約在十四時許找到歸仁
    鄉○○路一處工寮旁邊有一條排水溝，且四下無人，渠等認
    為該處很偏僻，於是，伊就將車停好，並和寅○○下車，留
    下李旻坐在車內右後側，當時李旻還未死亡；他還有說
    ：『老大，老大，我爸爸錢有沒有拿給你們，你們現在要做
    什麼？』，因此伊確定當時李旻還活著，要將李旻燒死
    前，寅○○有拿膠帶封住李旻的嘴，並以該車右前座安全
    帶扣到後座的安全帶扣環，並以右後座安全帶纏繞李旻後
    ，再扣到後座的另一邊扣環，在綑綁時，寅○○有拿柺杖鎖
    打李旻的左大腿及身體左側，所以李旻都沒有反抗。然
    後，丁○○就從駕駛座進入該車並將二瓶柴油全部潑灑在車
    內，且為了順利燃燒，其等三人還將車旁竹葉放進車內，當
    時丁○○在潑柴油時，伊正在撿竹葉放在右前座的腳踏墊，
    一切就緒後，即由丁○○手持打火機從駕駛座處點火燃燒，
    車內確定燒起來之後，就由伊駕駛侑嘉公司的上開車輛，丁
    ○○坐在右前座，寅○○坐在後座，三人立即離開現場。」
    等情無訛（見警卷 (一)第 四十二至四十五頁），並經本院
    上訴審勘驗甲○○上開警局偵訊錄音帶屬實（見本院上重訴
    卷 (二)第九 十三至九十七頁）。被告甲○○供述細節非常
    明確，且所供之情節與事實皆相符合，再徵之被告甲○○又
    帶同警方人員至前揭處所尋獲被害人之郵局提款卡、公事包
    、文件及客戶資料以觀，顯然被告甲○○為警查獲時，其自
    白案情之陳述，經調查確與事實欄所記載犯罪事實相符，且
    為證明本件構成要件事實所必要，自具高度的可信度。
(二)另本件被害人李旻死亡原因，經「法務部法醫研究所」鑑
    定結果，係認：「死者身分之確認，經由ＤＮＡ比對，與
    死者為李旻並不違背（送驗死者李旻肌肉組織、血塊與
    其父乙○○血液及其母丙○○○血液比對結果，不排除死者
    為乙○○及丙○○○夫婦親生子女之可能，其親子關係機率
    預估為九九．九九九九九％），是死者是被害人『李旻』
    ，在科學上已經可以確定無誤。由死者毒化學檢查結果發
    現血液中之一氧化碳濃度高達八四．０％，此表示死者死亡
    時尚有呼吸存在，加上死者外表呈嚴重之灼傷，故死者之死
    亡應考慮於高溫燃燒時造成死亡。死者支氣管內煙塵堆積
    並不嚴重，但其身體之灼傷程度非常嚴重，需考慮死者之致
    死因素為『快速且大之火災』所造成，故死者之死因為燒死
    。由死者之姿態（臉部有膠布覆蓋）看來，需考慮死者當時
    身體受有外力所限制之情形而未能脫離車廂，活活燒死車內
    ，故其死亡為他殺。鑑定結果：死因為：一氧化碳中毒、火
    燒傷、綁架撕票。死亡方式：他殺。」有該所九一法醫所鑑
    字第０二八七號鑑定書一份附卷可憑（見相驗卷第三三一至
    三三八頁），足證被害人李旻係在尚存活時，身體遭到限
    制，而在車箱內為快速且大的火災所焚燒致死，殆無疑義。
(三)經警採取現場被害人屍體上、屍體下、車前座、車後座之殘
    餘物，送請「內政部警政署刑事警察局」鑑定結果已確認：
    「車後座及屍體下殘餘物，檢出微量汽油及柴油成分；車前
    座殘餘物檢出微量柴油成分；屍體上殘餘物未檢出縱火劑成
    分。」有該局九一年五月一日刑鑑字第０九一００三八四六
    八號鑑驗通知書在卷可參（見本院上訴卷(一)第二０三頁）
    。顯然符合上開死亡原因鑑定所描述之「快速且大之火災」
    現象。又車前座、後座及屍體下殘餘物均有柴油成分，可見
    被告丁○○、甲○○所陳述之以柴油點燃大火乙情屬實。至
    於車後座及屍體下殘餘物之微量汽油成分，並無證據證明係
    被告所潑灑，應是該車之汽油，較為合理，惟此並不影響被
    告等犯罪之成立。至被告等三人於前審雖辯稱：此鑑定書未
    經鑑定人依法具結，無證據能力云云（見本院更三卷第二九
    四頁）。惟按刑事訴訟法第二百零八條第一項規定，法院或
    檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關鑑定，或審查他
    人之鑑定。第二項規定，第二百零三條至第二百零六條之規
    定，於前項情形準用之；其須以言詞報告或說明時，由受囑
    託機關實施鑑定或審查之人為之。就第二百零二條鑑定人應
    於鑑定前具結之規定，並未準用；足見囑託機關鑑定，並無
    必須命實際為鑑定之人為具結之明文（最高法院八十六年度
    台上字第三八七三號判決參照），復無違背法定程序之情形
    。被告等三人所辯乃係誤解法律規定所致，尚不足採。再者
    ，證人即台南縣政府消防局火調課人員子○○及陳膺允於本
    院前審已證稱：死者屍體所壓著的地方有樹葉、竹葉燒焦，
    被壓著的部分有燒過，但是外形看得出是樹葉等情。證人即
    現場處理警員壬○○於本院前審亦證稱：我到現場，一眼看
    到就可以知道是樹葉、竹葉，有部分還沒有完全燃燒，在車
    子右後方，有一片竹林，一般竹葉掉下來，應該是平的，我
    查看附近的結果，發現附近的竹葉有被動過的跡象，可能是
    附近的竹葉等語在卷（見本院上重訴卷 (一)第一九０、一
    九一頁）。而證人子○○於本院前審又證述：「（你們到現
    場，現場是否有被破壞？）沒有發現被破壞的情形。」「（
    你們現場是否一眼就看出來火災有竹葉？）是法醫搬動屍體
    ，在屍體下發現的，我有看到。」「（是否一看就是竹葉或
    是需鑑定？）外觀一看就知道是竹葉。」等語；證人陳膺允
    又於本院前審證稱：「（你們現場是否一眼就看出來火災有
    竹葉？）當時看不出來，可以燒得東西都燒了，檢察官及法
    醫到現場搬動屍體的時候在屍體的下方發現沒有被燒掉的竹
    葉。」等情（見本院更二卷 (二)第二二０、二二三頁），
    並有竹葉燒焦物照片一張在卷可稽（見偵查卷 (一)第一八
    三頁）。再參以台南縣政府消防局於火災現場勘查，作成火
    災原因調查報告結果亦認：「火災原因研判：ＹＷ─一九九
    五號自小客車內死者陳屍於後座，經法醫現場勘驗，發現死
    者口部遭膠帶綑綁（照片六），有殺人屍焚之嫌；另死者移
    出車外後，火災調查人員於屍體下方，發現一些竹葉燒焦物
    （照片七）。據工寮的屋主表示，火災之前幾個小時，曾到
    工寮巡視，並未發現該輛自小客車。由此研判，竹葉並非一
    旁的竹林長時間自然飄落，而是就地取材以引起火災之助燃
    物。結論：起火處：車號ＹＷ－一九九五號自小客車。起火
    原因：人為因素引起火災的可能性較大。」有該局火災原因
    調查報告書一份在卷可憑（見偵查卷 (一)第一七四至一七
    七頁）。再參諸此公務文書，乃公務機關於例行性的公務或
    業務過程中，基於觀察、發現而當場或即時所記載，具有高
    度特別可信之特性，且就鑑定之過程及結果於調查報告書中
    詳為敘述以察。綜上事證，足認被告丁○○及甲○○所供：
    以竹葉及樹葉助燃等語，應屬事實。
(四)又經本院前審於九十三年十月二十八日勘驗模擬錄影帶結果
    ，其內有：「刑警問丁○○你坐哪裡，丁○○很小聲說開
    一輛車在後面，有一位刑警說丁○○說他坐嘉年華那一台車
    ，另一位刑警說他駕駛另一部小客車停在後面。甲○○從
    車後往前走，刑警問有幾個人拿樹葉，甲○○小聲說三個人
    都有，他就走到前面拿樹葉，然後丁○○在車後旁邊說我真
    的沒有拿（樹葉），刑警（張巡官）問甲○○，丁○○是否
    有拿樹葉，甲○○說有，丁○○說我沒有，刑警大聲的對丁
    ○○說，甲○○說你有，你就快點拿樹葉，丁○○接著說我
    確實沒有。甲○○放樹葉時右前座車門是關著，車窗是開
    著，甲○○把樹葉放進車內，甲○○說樹葉放前座。刑警
    問汽油（應為柴油）是誰潑的，丁○○說是我潑的，刑警有
    說不用轉，做動作就好，丁○○就拿一般小瓶的礦泉水伸進
    駕駛座的車窗內搖動礦泉水瓶（車窗是開著），後面沒有潑
    ，只潑一瓶，另一瓶放在車邊燒掉了，丁○○說『我是拿小
    瓶的，寅○○說他家裡的人不配合，當時他（被害人）還會
    講話』，丁○○拿一片樹葉、打火機從左前座窗戶伸進去警
    察叫他作動作不要點火。丁○○點燃樹葉，向被害人說『
    你家裡的人不配合』，而且向警察說『我的頭沒有伸進車內
    』，樹葉燒到快完了就掉下去，起火後我不敢看，丁○○說
    點火時甲○○與寅○○都站在後面，他們還不知道，起火時
    我嚇一跳，我有向後看，我就走到我的車子的那邊，丁○○
    說與被害人講話，被害人有回答我『麥啦、麥啦』（台語）
    ，女刑警問被害人嘴巴摀住如何講話，丁○○說被害人講得
    很小聲，我沒有去看，被害人嘴巴封住但還能聽得到聲音。
    」等情（見本院更二卷(二)第四十三、四十四頁）。經核與
    被告丁○○、甲○○前揭所供述之內容，尚屬符合，復無司
    法警察詢問之自白有何以不正之方法取供的情形，自非屬違
    背法定程序所取得之證據。
(五)被告丁○○於前審雖辯稱：「李旻有無被綑住雙手雙腳，
    因僅記載口部遭膠帶綑綁，可見手腳無被綑綁，李旻在死
    亡前被重傷害昏迷垂亡之可能性，身上覆蓋有車內裝潢之石
    棉纖維板之內容有錯判，右腳燬掉落在地板上是否真實，頸
    部後側有打結之痕跡是否明確？又人身被焚燒時頸部部位是
    否自然呈現出打結的痕跡？人被燒時身體穿衣服、內衣是否
    能造成兩公分之疑似勒痕，被燒前即被其他原因方式造成頸
    部打結及二公分寬之勒痕，熱效應骨折及碳化而骨折有無可
    能是在焚燒前因其他原因或遭受異物打擊致使出現熱效應的
    明顯骨折，火燒僅使屍體呈碳化現象，很難有骨折，依甲○
    ○供稱在前往阿公店溪水庫其駕駛三菱汽車載李旻途中，
    寅○○曾以汽車杖鎖毆擊李旻，恰為頸部左邊部位。何
    以咽喉處煙塵堆積，氣道內無煙塵堆積，氣道接近支氣管兩
    側有煙塵堆積，是否表示李旻當時已無力呼吸。」等情。
    然經本院前審審理時將前揭質疑諸點，函請「法務部法醫研
    究所」查明鑑覆，據該所函覆稱：「本所原鑑定人研判意見
    如下：被害人有否被綑住雙手雙腳？答：四肢均已燒燬，
    無法判斷。是否有被重傷害昏迷垂亡之可能性？答：無重
    大傷害留存可能性較低。身上是否覆蓋有車內裝潢之石綿
    纖維？答：有。右腳是否會因燒燬而掉落地上？答：是。
    頸部打結是否明確？答：是。(6)人身被焚燒時是否會自然
    出現打結的痕跡？答：不會，須有組織反應才可能造成打結
    的痕跡證據。人被燒時身體所穿之衣服、內衣是否能造成
    二公分之勒痕？答：有可能，但須靠衣服之形態及穿著方式
    而定。被燒前有無可能是在焚燒前因其他原因方式造成頸
    部打結及二公分勒痕？答：有可能。熱效應骨折及碳化而
    骨折有無可能是在焚燒前因其他原因或遭受異物打擊致使出
    現熱效應明顯骨折？答：有可能。火燒屍體呈碳化是否會
    造成骨折？答：是。何以咽喉處煙塵堆積，氣道內無煙塵
    堆積，氣道接近支氣管內兩側有煙塵堆積，是否表示李旻
    當時已無力呼吸？答：否，反而表示死者有用力呼吸。勘
    驗時現場有無看見其他現場跡證？答：無」等語，有該所九
    十三年九月十四日法醫理字第０九三０００二七四六號函一
    份附卷可稽（見本院更二卷(一)第二三七至二三九頁）。經
    核與被害人李旻在車內活活被燒死之情節相符。雖有部分
    因焚燒關係，致無法判定，因尚有其他跡證可以審認，故此
    部分尚不足採為有利被告之認定。另被告丁○○雖又質疑：
    「看不見安全帶殘跡存在，憑何認定以安全帶綑綁李旻雙
    手腳，長度是否足夠綑綁雙手腳，以確定其是否無法脫逃，
    後座僅有一個扣環，亦無法可供二個安全帶扣住」云云。然
    經本院前審向「匯豐汽車股份有限公司嘉南區域部」函查結
    果，據該公司函覆稱：「本公司於九十四年一月七日派員勘
    查與車號ＹＷ－一九九五同型自小客車安全帶配備，勘查後
    狀況如下：Ａ～B 八０cm。身高一六四cm體重七０kg坐
    在座位拉出扣好的長度：Ａ～B 一七五cm。總拉長長度：
    二二三cm。」有該公司九十四年一月七日函一份在卷可參（
    見本院更二卷 (二)第 一七一、一七二頁）。則依其總拉長
    長度達二二三公分，已足夠綑綁被害人雙手腳，要無疑義。
    被告甲○○所供與事實並不違背。再被告丁○○又辯稱：「
    車窗被燒時是處於開窗或關窗的狀態，是要比對模擬作案的
    錄影帶，可以證明筆錄當時潑油與點火是不實在」云云。然
    據本院前審勘驗被害人三菱汽車，並囑託「匯豐汽車股份有
    限公司嘉南區域部」派員在被害人汽車所置放之現場，即台
    南縣警察局歸仁分局歸南派出所旁空地會同鑑定結果，其函
    覆稱：「經十二月三日利用相同車型拆解後比對該升降機固
    定座旋轉角度與事故車之旋轉角度研判事故車之車窗是否為
    開啟狀態，詳細比對情形如下說明依事故車輛之右後門車
    窗固定座旋轉角度及相對位置與現行車固定座旋轉角度研判
    右後窗應關閉狀態。因事故車輛左後窗固定座已全部燒毀
    分散，致無法判定車窗是否為開啟或關閉。依事故車與現
    行車升降機主軸旋轉角度及相對位置做比較，該車右前車窗
    應為開啟狀態（約三分之二）。依事故車與現行車升降機
    主軸旋轉角度相對位置做比較，該車左前窗應為開啟狀態（
    約三分之二）。」等情，有該公司九十三年十二月八日函一
    份附卷可憑（見本院更二卷 (二)第 一二０至一二二頁）。
    顯示當時除左後窗燒毀不明，右後窗為關閉狀態外，其他車
    窗均是開啟約三分之二，則被告等當仍得自開啟之車窗伸入
    其內丟竹葉及點火，甚為明灼。至被告丁○○再辯稱：拿樹
    葉點火原意是要嚇李旻云云。然衡諸常情，被害人李旻
    已遭矇住雙眼，強制在車內，毫無抵抗能力，果係嚇唬，大
    可以其他方法為之，又何致潑灑柴油，再點燃樹葉？而此則
    益徵被告丁○○顯具燒死李旻之故意，且為其所預見者，
    洵堪認定。此外，參諸「內政部警政署刑事警察局」九十一
    年三月一日刑醫字第０九一００三九九六四號鑑定書之結論
    ：「本案由ＳＴＲ型別測試結果，不排除死者為乙○○及丙
    ○○○夫婦親生子女之可能，其親子關係機率預估為百分之
    九九．九九九」（見警卷 (一)第 一０一頁），以及死者李
    旻死因為「一氧化碳中毒、火燒傷、他殺死亡」，亦有相
    驗屍體證明書、勘驗筆錄、法務部法醫研究所（九一）法醫
    所鑑字第０二八七號鑑定書、解剖錄影帶及照片附卷足憑（
    見相驗卷第二十三至三十一、三一０至三二八、三三０至三
    三九頁）。是被害人李旻確係遭被告丁○○及甲○○、寅
    ○○三人活活放火燒死，洵堪認定。其所辯只是要嚇嚇被害
    人云云，核與事理及常情不合，不足採信。
(六)被告甲○○、丁○○於原審及本院前審審理時固翻異前詞，
    改稱：「當時是寅○○點火燒死李旻，渠等二人則站在轉
    角下坡處，與寅○○及李旻有一段距離，寅○○說要一個
    人去放走李旻，叫其等二人等一下，其等根本不知道寅○
    ○要燒死李旻，至於之前在警詢及偵查中所說的話，都是
    警察自己寫的或遭誤導而說的，渠等這樣說並非出自本意」
    云云；被告甲○○於本院更二審證稱：「（審判長問：甲○
    ○你們在警詢筆錄中提到庚○○應該知道要燒死被害人？）
    我是說庚○○應該知道殺被害人的事情，我是猜測的，我是
    依照警訊筆錄當秘密證人的身分指證的。」被告丁○○證述
    ：「他說被害人的家屬可能報警，要我們趕快放人。」（見
    本院更二卷(二)第二三三、二三四頁）。惟按被告以外之人
    於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況外，得
    為證據；次按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司
    法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述
    具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，
    得為證據；刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項、第一百
    五十九條之二分別定有明文。衡諸常情，若非本人親身目睹
    之體驗，否則在遭隔離訊問及禁見之情況下，被告丁○○及
    甲○○焉能鉅細靡遺描述被害人李旻被縱火燒死之情節，
    且大同小異？甚且，倘如渠等所辯，則為何丁○○需要去高
    鐵工地竊取柴油？又為何渠等三人不按照原先計畫在屏東放
    人，而需另外找尋僻靜處所？且在警詢時及檢察官偵查中該
    二人供述時，均能詳細描述被害人李旻在渠等放竹葉及潑
    汽油時所講述之言語，足見其二人在審判時所為上開辯解，
    實因本案尚有共犯寅○○一人在逃，而欲將全部殺人刑責推
    諉寅○○所致；二人所辯，純係事後卸責之詞，均不足採信
    。況被告等人除在台南市綁架被害人外，活動地點均在高雄
    縣及屏東縣，從未在台南縣活動，被告等人在停止勒贖後，
    先到高雄縣路竹鄉商議如何處置被害人，再到高雄縣之「阿
    公店水庫」集合，復北上台南縣歸仁鄉工寮燒死被害人（詳
    如後述），衡情若真要釋放被害人，何必如此奔波，將被害
    人載往與被告等人無地緣關係的台南縣歸仁鄉，又停留一小
    時，不繼續勒贖、不放人，只準備柴油及竹葉等物，甚且點
    火燃燒，其謂為嚇唬被害人云云，顯與情理不合。被告等人
    應無釋放被害人之意，而有奪取被害人性命之故意，甚為明
    顯。再觀諸被告丁○○、甲○○之警詢筆錄係於九十一年三
    月二十五日及同月二十七日製作，而上開消防局之火災原因
    調查報告書係於九十一年四月四日送達地檢署（見偵查卷 (
    一)第一 七三頁），法醫研究所之死因鑑定書則於九十一年
    四月二十二日送達檢察官（見相驗卷第三三０頁），刑事警
    察局之柴油鑑驗通知書於九十一年五月一日完成（見本院上
    訴卷 (一) 第二０三頁）。可見丁○○、甲○○經警方詢問
    時，本案之案情細節尚未水落石出，若非親身經歷之人，不
    可能在警詢筆錄所述案情與嗣後之鑑定結果均相符合。而此
    均足徵被告丁○○、甲○○先前之陳述具有較可信之特別情
    況，且為證明犯罪事實存否所必要者，自得為證據。
(七)被告丁○○於本院前審審理時雖辯稱：警詢筆錄之錄音帶內
    容記載時刻是否與警詢錄音內容時間長短是否符合一致，倘
    若二者不相符合，則筆錄即非依照法令規定之下合法製作，
    應無證據能力。又請以錄影帶與錄音帶比照所做的筆錄，當
    時問八個小時，筆錄內容約三個小時就夠了，其他時間他有
    被刑求及誤導利誘，他在警局講的不實在，是被逼迫的，檢
    察官問他的話是按照警詢時講的，檢察官沒說不承認要禁見
    ，不過我在看守所有聽到說翻供會被一直禁見，又九十一年
    三月二十五日他有帶警去蒐證，是晚上八點回來，警詢筆錄
    在夜間偵訊，我沒有同意警方夜間偵訊，也不是我的自由意
    識，不應採為證據云云。被告甲○○辯稱：九十一年三月二
    十五日蒐證回來是夜間訊問，警察說要再做一份筆錄，也沒
    有徵求伊同意，筆錄上是警察他自己寫的，寫同意，錄音帶
    可證事實是否這樣，九十一年八月一四日在原審到更一審伊
    講的都不實在，我現在講的才是實在的云云；被告庚○○辯
    稱：他有被矇眼刑求云云。惟按訊問被告，除有急迫情況且
    經記明筆錄者外，應全程連續錄音；必要時，並應全程連續
    錄影；又筆錄內所載之被告陳述與錄音或錄影之內容不符者
    ，除有急迫情況且經記明筆錄而未錄音、錄影之情形外，其
    不符之部分，不得作為證據，刑事訴訟法第一百條之一第一
    項、第二項分別定有明文。同法第一百條之二雖有準用同法
    第一百條之一第一項之規定，即司法警察（官）詢問犯罪嫌
    疑人，除有急迫情況且經記明筆錄者外，亦應全程連續錄音
    ；必要時，並應全程連續錄影。然考其立法目的，在於建立
    詢問筆錄之公信力，並擔保詢問程序之合法正當；亦即在於
    擔保犯罪嫌疑人對於詢問之陳述，係出於自由意思及筆錄所
    載內容與其陳述相符。故司法警察（官）詢問犯罪嫌疑人如
    違背上開規定，其所取得之供述筆錄，究竟有無證據能力，
    即應審酌司法警察（官）違背該法定程序之主觀意圖、客觀
    情節、侵害犯罪嫌疑人權益之輕重、對犯罪嫌疑人在訴訟上
    防禦不利益之程度等具體情節認定之。而如犯罪嫌疑人之陳
    述係屬自白，同法第一百五十六條第一項已特別規定「被告
    之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、違法羈押或其他
    不正之方法，且與事實相符者，得為證據。」則被告在警詢
    之自白如係出於自由意思而非不正之方法，且其自白之陳述
    與事實相符，縱令司法警察（官）對其詢問時未經全程連續
    錄音或錄影，致詢問程序不無瑕疵，仍難謂其於警詢自白之
    筆錄無證據能力（最高法院九十二年台上字第六一一九號、
    九十五年台上字第四０七三號等判決參照）。本件被告丁○
    ○、甲○○九十一年三月二十五日及二十七日警詢筆錄中關
    於渠等撿樹葉、潑柴油及點燃等情，經本院前審勘驗部分警
    詢錄音帶結果，與警詢筆錄之內容並無不合，警員與被告二
    人語氣均甚平和等情，有本院前審九十二年三月二十日、四
    月八日勘驗筆錄可稽（見本院上訴卷(二)第六十四至六十九
    、九十一至九十七頁），證人即詢問之警員阮新智、林芳正
    、辛○○亦在本院前審證稱：被告丁○○及甲○○之警詢筆
    錄係在其自由意志下所供述等情（見本院上訴卷 (一)第 一
    九三、二四六、二四七頁），即被告甲○○、丁○○、庚○
    ○迭於偵查中及檢察官聲請羈押，原審法官訊問時均坦承：
    「警詢實在」、「均是基於自由意識所講，警詢時並無對我
    們做任何不法行為，我們都是按照自己之意思而為陳述」等
    語（見偵查卷 (一)第 一二一頁反面、一二三、一五一、一
    五二頁、聲羈卷第四頁），且被告丁○○、甲○○二人於本
    院上訴審勘驗警詢筆錄時，均表示不用再勘驗（見本院上訴
    卷 (二)第 六十四、一一七頁），而於檢察官偵查中，檢察
    官更無刑求之可能。是渠等警詢、偵查筆錄均係被告自由意
    思所為陳述，殆無疑義。另被告甲○○之夜間詢問部分，已
    經警員在警詢筆錄記載：甲○○同意接受詢問，並由甲○○
    在該處簽名等情無訛（見警卷 (一)第 三十八頁）。而被告
    丁○○所述檢察官問他的話是按照警詢時講的，檢察官沒說
    不承認要禁見，不過我在看守所有聽到說翻供會被一直禁見
    云云，要之純係其主觀臆側。況檢察官亦未說不承認要禁見
    等語，是故其於偵查中之陳述，仍屬其任意性之陳述。至錄
    影帶部分，雖經本院前審勘驗並無影像，惟據證人即偵查員
    癸○○已證述：「（審判長問：上次在法院勘驗偵訊錄影帶
    ，是否由你到場協助？）是的。」「（審判長問：錄影帶為
    何當時會有沒有影像的情形？）我不清楚。」「（審判長問
    ：操作的過程，錄影帶原先是否有錄影？）原先應該有錄，
    後來可能是消磁或是外力的破壞造成。」「（審判長問：你
    是否有看到外力破壞的跡象？）看不出來，因一般消磁，有
    磁性的東西代過，影像就看不出來了。」等語（見本院更二
    卷 (二)第 二二九、二三０頁）。再由丁○○之九十一年三
    月二十五日警詢筆錄係自當日十五時起至二十三時十五分止
    ，證人阮新智證述：丁○○筆錄當時我們組長一起做，是他
    自己說的，當時問蠻久的」（見本院上訴卷 (一)第 一九二
    頁）；而被告丁○○亦供稱：在做警詢筆錄之前警員就已經
    與我們溝通過了，溝過之後再作筆錄等語（見本院上訴卷 (
    二)第 一九二頁）。故詢問時間較長，而製作筆錄之頁數不
    多，尚不足認定被告於警詢之陳述即非任意性自白。復參以
    前述被告多次供述，警詢筆錄實在，亦未為刑求或夜間詢問
    之辯詞等情。另徵諸本件案情複雜、被告人數多達四人、擄
    人勒贖變更之地點及次數多，承辦員警辦案及製作警詢筆錄
    之過程，難免輕微疏失，惟究之本件之警詢筆錄及模擬犯罪
    現場之經過，要之可稱已甚嚴謹。衡諸公共利益之維護及人
    權保障之考量，本院認尚不足影響前揭警詢筆錄之證據能力
    及價值。再者，刑事訴訟法第一百條之一第一項前段關於訊
    問被告，應全程連續錄音，必要時並應全程連續錄影之規定
    ，旨在輔助筆錄之不足，並擔保被告陳述之任意性。苟被告
    之自白確係出於自由意志，且其自白之陳述與事實相符，縱
    令警局或檢察官事後無法提出對其訊問之錄音或錄影帶以供
    法院勘驗比對，仍不得遽指警局或偵查筆錄不具證據能力（
    最高法院九十四年台上字第五０一號判決參照）。本件被告
    等於警詢之自白，縱未全程連續錄音或錄影，惟係被告等自
    由意志下所為之供述，且於歷審訊問時均提示該警詢筆錄予
    被告等令其表示意見，並踐行交互詰問程序，確認該筆錄內
    容與事實相符，應具有證據能力，經核尚無違證據法則。因
    之，自尚難僅以對被告之詢問未全程連續錄音或錄影無影像
    之事實，遽行否定被告警詢自白之證據能力。又按司法警察
    官或司法警察詢問犯罪嫌疑人，不得於夜間行之。但有左列
    情形之一者，不在此限︰一經受詢問人明示同意者。二於夜
    間經拘提或逮捕到場而查驗其人有無錯誤者。三檢察官或法
    官許可者。四有急迫之情形者。又違背第九十三條之一第二
    項、第一百條之三第一項之規定，所取得被告或犯罪嫌疑人
    之自白及其他不利之陳述，不得作為證據。但經證明其違背
    非出於惡意，且該自白或陳述係出於自由意志者，不在此限
    ；刑事訴訟法第一百條之三第一項、第一百五十八條之二第
    一項定有明文。被告丁○○之九十一年三月二五日警詢筆錄
    係自十五時開始詢問，迄至二十三時十五分止，有警詢筆錄
    在卷可稽，顯係接續詢問；況縱如被告丁○○所言係外出查
    證，回來已下午八時才開始詢問，然依當時情況，其詢問係
    因緝獲未久又因外出查證，縱有違背亦非出於惡意，且該自
    白或陳述係出於自由意志者，自仍得採為證據。被告嗣後翻
    異前詞，否認其警詢自白之任意性，核屬卸責之詞，不足採
    信。是被告丁○○、甲○○所辯：之前在警訊及偵查中所說
    的話，都是警察自己寫的或遭誤導而說的，渠等這樣說並非
    出自本意等情，顯不足採。
(八)至被告甲○○於本院前審辯稱：是依我犯的過程我一一的說
    出，警員說我這樣無法作秘密證人的條件，要我說我們三人
    共同謀議殺人，在命案的現場是我們三人也在現場，這樣才
    可以作為指證他們兩人的證據，才可以達成秘密證人的條件
    ，我被抓到三點半出發前確實有作一份筆錄，為何在檢察官
    起訴時沒有呈上去；警詢筆錄係警員以讓被告可當污點證人
    之詐欺方式，誘騙被告所作不實筆錄，且警員隱密原先以污
    點證人所作筆錄，與偵查筆錄有刑事訴訟法第一百五十九條
    之二情況，無證據力云云。惟據證人辛○○於本院前審證述
    ：「（審判長問：你們中午抓到被告是否有與被告談條件，
    要與他作污點證人？）沒有。」「（審判長問：你是否有利
    誘被告，要被告指證其他人員，他就可以減刑或當污點證人
    ？）沒有。」「（審判長問：一二點半到三點半出發前除了
    製作筆錄之外，是否有另做一份供述資料？）沒有。」等語
    （見本院更二卷(二)第二二七、二二八頁），被告此部分所
    辯，復無其他證據證明，自不足為其有利之認定。況被告甲
    ○○於警訊供述細節明確，所供之情節與庚○○、丁○○警
    訊所述，互核相符，亦與事實相符合，已如前述。被告甲○
    ○又帶同警方人員尋獲被害人之郵局提款卡、公事包、文件
    及客戶資料，顯示被告甲○○為警查獲時，真心自白案情，
    有很高的可信度。被告甲○○與丁○○雖嗣後翻異前供，與
    警訊所述不同，顯係事後諉罪之詞，要不足取。
(九)被告丁○○、甲○○及寅○○於九十一年二月二十二日放棄
    勒贖後（約當天中午十二時三十三分），即決議以焚車之方
    式殺害李旻，並推由被告丁○○至高雄縣阿蓮鄉高鐵工地
    竊取怪手用柴油等情，已如前述，則被告等人顯有盜取他人
    柴油以為己用之不法所有之共同意圖，進而竊取他人之動產
    ，是以渠等竊盜犯行，亦足認定。
六、被告甲○○、丁○○及在逃之寅○○故意放火燒燬他人所有
    物及現無人所在之建築物部分：
(一)查被告甲○○、丁○○、寅○○等確有於前揭時地故意放火
    燒燬他人所有物及現無人所在之建築物之事實，則據被告甲
    ○○於警詢供述：「．．當時錢拿不到，丁○○就說不能放
    李旻回去，放他回去大家就死路一條，所以伊也同意由伊
    與寅○○、丁○○三人共同將李旻人車燒掉，然後丁○○
    就去高鐵工地拿柴油，並與伊及寅○○相約在阿公店溪水庫
    附近會合，會合之後，丁○○開車在前帶路，經過歸仁鄉○
    ○路附近的工寮，地點偏僻，就把車停在工寮旁，後來，就
    由丁○○點火燒樹葉來引燃火勢，伊則有幫忙撿竹葉鋪在車
    子裡，後來，確定燒起來之後，其等三人就走了…」等語明
    確在卷（見警卷(一)第四十一、四十二、四十五頁）。
(二)另本件起火原因，經台南縣政府消防局火災原因調查結果，
    認係「人為因素引起火災的可能性較大」，亦有該局火災原
    因調查報告書一份在卷足憑（見偵查卷(一)第一七七頁）。
(三)衡諸常情，該工寮既位在乙○○所有上開車輛旁，且四周均
    布滿乾竹葉，當火勢燃燒之後，在場被告等人自當對該工寮
    會因此而遭延燒之情有所預見，且該工寮燒燬之結果亦不違
    背該被告等人之本意。此外，復有火災原因調查報告書一份
    及採證照片七張在卷可資佐憑（見偵查卷(一)第一七四至一
    八四頁），被告甲○○及丁○○暨在逃之寅○○三人確有前
    開故意放火犯行，自堪認定。
七、依上所述，本件被告庚○○、丁○○、甲○○三人於前審所
    提之證據及抗辯尚不足採為有利於其之認定，被告等之犯行
    ，事證已臻明確，洵堪認定，應予依法論科。
貳、論罪科刑：
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，新刑法（
    九十四年二月二日公布，於九十五年七月一日施行）第二條
    第一項定有明文，故行為人實施犯罪行為後，法律有變更，
    依上開新刑法第二條第一項規定，原則上應適用行為時之法
    律，例外於新法較有利於行為人時，始適用新法，即採「從
    舊從輕原則」。惟基於罪刑法定原則及法律不溯及既往原則
    ，行為之處罰，以行為時之法律有明文規定者為限，必行為
    時與行為後之法律均有處罰之規定，始有新法第二條第一項
    之適用（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議意旨參
    照），至新舊法孰重孰輕，應以其可罰性範圍及刑之重輕為
    主要比較對象。(1)共同正犯部分：刑法第二十八條共同正犯
    之範圍，修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施
    犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後規定：「二以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」已修正限縮於共同實行
    犯罪行為者始成立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯共同正犯
    ，新舊法就共同正犯之範圍，既有變動，自屬行為後法律有
    變更，而非僅屬文字修正，有新舊法比較適用之問題，修正
    後之規定並非較有利於被告，為免適用割裂，依刑法第二條
    第一項規定，應適用修正前刑法第二十八條。(2)牽連犯部分
    ：被告行為後，刑法刪除第五十五條關於牽連犯之規定。本
    件被告所犯上開各罪具有牽連犯之關係，依修正前即行為時
    之規定，應從一重之罪處斷；依修正後之刑法既已刪除牽連
    犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。
    比較新舊法之規定，修正後之新法規定對被告較不利，依刑
    法第二條第一項之規定，應適用行為時之法律，即適用修正
    前刑法第五十五條牽連犯之規定，從一重處斷。(3)罰金部分
    ：刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上」之規定，
    修正公布為「罰金：新台幣一千元以上，以百元計算」，刑
    法法定本刑中列有罰金者，其法定最低度罰金因之提高，涉
    及科刑規範變更，自有新舊法比較之必要，比較結果，以舊
    法有利於行為人，應適用舊法規定，定其罰金部分之法定刑
    。(4)綜合以上比較結果，以適用舊法之規定較有利於被告，
    自應適用修正前牽連犯、共犯、罰金之規定，併一體適用之
    。又褫奪公權、沒收為從刑，從刑附屬於主刑，依主刑所適
    用之法律。
二、按結合犯係二以上之獨立犯罪行為，依法律之規定而結合成
    一罪；祇須相結合之犯行在犯罪時間上有銜接性、在犯罪地
    點上有關連性，即為已足。又刑法第三百三十二條第二項第
    三款強盜而擄人勒贖罪，係將強盜與擄人勒贖兩個單獨之罪
    名相結合，而成立一新罪名，並科以較重之刑，其情節亦較
    單一之擄人勒贖或強盜罪為重，故行為人於擄人勒贖行為繼
    續中，又強盜被害人之財物，兩者具有密切關聯性時，即應
    成立修正後刑法第三百三十二條第二項第三款之強盜而擄人
    勒贖罪。至其強盜之犯意，係起於擄人勒贖之初或擄人勒贖
    行為繼續中，在所不問（最高法院八十七年台上字第二二三
    五號、九十一年台上字第六九七九號等判決及九十六年度台
    上字第六四二七號判決《此次發回判決》參照）。本件被告
    庚○○、丁○○、甲○○與寅○○等四人，於九十一年二月
    二十一日上午十時許，擄走被害人李旻，將之載往高雄縣
    燕巢鄉○○路高鐵工地，共同致使李旻不能抗拒時，以強
    暴方式搜括其隨身所攜帶之支票、提款卡各一張、樂透彩券
    四張等財物部分，彼等所犯擄人勒贖及強盜二罪間，在時間
    上有銜接性、在地點上有關連性，依前開說明，自應成立刑
    法第三百三十二條第二項第三款之強盜而擄人勒贖罪。至被
    告丁○○、甲○○於同一擄人勒贖之行為事後再故意殺害被
    害人部分，亦另結合成立刑法第三百四十八條第一項擄人勒
    贖而故意殺人罪，與前述強盜而擄人勒贖罪二罪同屬結合犯
    ，但因擄人勒贖行為僅有一個，僅能就強盜或殺人犯行擇一
    成立結合犯，即丁○○、甲○○所為擄人勒贖、強盜及殺人
    之犯行，在犯罪時間上有銜接性、在犯罪地點上有關連性，
    該當刑法第三百三十二條第一項之強盜殺人罪、同條第二項
    第三款之強盜而擄人勒贖罪及同法第三百四十八條擄人勒贖
    而殺人罪等結合犯罪之構成要件，自應依上開三罪之法定刑
    及犯罪情節，擇一重者論以結合犯，而就未結合之犯罪，予
    以併合處罰，始為適法。因結合情形有：Ａ強盜殺人罪法定
    本刑為死刑、無期徒刑，Ｂ強盜而擄人勒贖罪法定本刑為死
    刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑，Ｃ擄人勒贖而殺人罪法
    定本刑為死刑、無期徒刑，Ａ、Ｃ情形法定本刑均為死刑、
    無期徒刑，然考量被告丁○○、甲○○係以擄人勒贖為犯罪
    目的，因未取得贖款不滿而殺害被害人，故應成立擄人勒贖
    而故意殺害被害人罪，與餘罪（強盜罪），予以併合處罰。
三、核(1)被告丁○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第三百四十
    八條第一項擄人勒贖而故意殺人罪、第三百三十條第一項加
    重強盜罪、第三百三十九條之二第一項以不正方法由自動付
    款設備取得財物罪、第一百七十四條第一項放火燒燬現未有
    人所在之他人所有建築物罪、及第三百二十條第一項竊盜罪
    。(2)被告庚○○所為，則係犯刑法第三百三十二條第二項第
    三款之強盜而擄人勒贖罪、第三百三十九條之二條第一項以
    不正方法由自動付款設備取得財物罪。公訴人認被告庚○○
    係犯刑法第三百四十八條第一項之擄人勒贖而故意殺人罪，
    因此部分超越被告庚○○共犯之犯意（詳如後述），起訴法
    條尚有未洽，應予變更。(3)被告甲○○、丁○○二人與在逃
    之寅○○間就擄人勒贖而故意殺人、以不正方法詐取自動付
    款設備罪、竊盜罪、放火燒燬現未有人所在之他人所有建築
    物罪，均有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告庚○
    ○則與甲○○、丁○○及在逃之寅○○間就擄人勒贖、加重
    強盜罪、以不正方法詐取自動付款設備罪間，均有犯意聯絡
    及行為分擔，皆為共同正犯。(4)被告甲○○及丁○○以一放
    火行為燒燬上開乙○○所有車輛及延燒陳齊所有工寮之行為
    ，觸犯刑法第一百七十四條第一項及同法第一百七十五條第
    一項，因係侵害一個社會法益且行為僅有一個，仍應認係實
    質上一罪，而僅論以放火燒燬現未有人所在之他人所有建築
    物罪（最高法院二十一年上字第三九一號判例、八十五年台
    上字第二六０八號判決參照）。(5)被告丁○○及甲○○共同
    所犯上開放火燒燬現未有人所在之他人所有建築物罪、擄人
    勒贖而故意殺人罪、竊盜罪間，具有方法、結果之牽連犯關
    係，應依修正前刑法第五十五條後段規定從一重之擄人勒贖
    而故意殺被害人罪處斷。被告丁○○、甲○○及庚○○共同
    所犯以不正方法詐取自動付款設備罪、加重強盜罪二罪間，
    具有方法、結果之牽連犯關係，應依修正前刑法第五十五條
    後段規定從一重之加重強盜罪論處。又其二人所犯擄人勒贖
    而故意殺被害人罪、加重強盜罪，犯意個別，罪名互異，應
    分論併罰。(6)被告庚○○所犯強盜而擄人勒贖罪、以不正方
    法詐取自動付款設備罪間，具有方法、結果之牽連犯關係，
    為牽連犯，應依修正前刑法第五十五條後段規定從一重之強
    盜而擄人勒贖罪處斷。
四、原審以被告庚○○、丁○○、甲○○罪證明確，而予論罪科
    刑，固非無見。惟查：(1)被告丁○○、甲○○基於共同殺人
    之犯意聯絡，推由被告丁○○駕車前往高雄縣阿蓮鄉高鐵工
    地之挖土機引擎內，抽取柴油置於二瓶各一千五百西西之保
    特瓶內。原判決就檢察官於起訴書已載及之此部分事實於不
    論，有受請求之事項未予判決之違法。(2)按結合犯係二以上
    之獨立犯罪行為，依法律之規定而結合成一罪；祇須相結合
    之犯行在犯罪時間上有銜接性、在犯罪地點上有關連性，即
    為已足。被告庚○○所犯擄人勒贖罪與強盜罪，應結合成立
    強盜而擄人勒贖罪；被告丁○○、甲○○所犯擄人勒贖罪、
    強盜罪與殺人罪，應結合成擄人勒贖而故意殺人罪，與強盜
    罪，併合處罰，詳如前述，原判決論庚○○成立擄人勒贖罪
    ，洵有未當。對被告丁○○、甲○○成立擄人勒贖而故意殺
    人罪，與強盜罪，併合處罰，尚無不妥。(3)被告庚○○所犯
    強盜而擄人勒贖罪、以不正方法詐取自動付款設備罪間，具
    有方法、結果之牽連犯關係，為牽連犯，應依修正前刑法第
    五十五條後段規定從一重之強盜而擄人勒贖罪處斷；被告丁
    ○○及甲○○共同所犯上開放火燒燬現未有人所在之他人所
    有建築物罪、擄人勒贖而故意殺人罪、竊盜罪間，具有方法
    、結果之牽連犯關係，應依修正前刑法第五十五條後段規定
    從一重之擄人勒贖而故意殺被害人罪處斷。被告丁○○、甲
    ○○及庚○○共同所犯以不正方法詐取自動付款設備罪、加
    重強盜罪二罪間，具有方法、結果之牽連犯關係，應依修正
    前刑法第五十五條後段規定從一重之加重強盜罪論處。又其
    二人所犯擄人勒贖而故意殺被害人罪、加重強盜罪，犯意各
    別，罪名互異，應分論併罰。原判決認係犯意各別，而予以
    分論併罰，亦有未合。(4)刑法於九十四年二月二日公布，於
    九十五年七月一日施行，原審未及為新舊刑法比較，亦有未
    妥。(5)被告丁○○（視為）上訴否認有犯殺人及放火之罪，
    被告甲○○上訴否認有擄人勒贖及殺人之犯行，被告庚○○
    否認有強盜李旻財物之犯行，雖均屬無理由；公訴人上訴
    意旨，認被告三人共同犯放火及殺人犯行，而指摘原判決不
    當，雖亦無理由。惟原判決既有上開違誤，自屬無可維持，
    應由本院將原判決關於被告庚○○、丁○○、甲○○部分，
    撤銷改判之。
五、爰審酌(1)被告庚○○與被害人原為鄰居，僅因貪圖財富，即
    籌劃擄人勒贖，並居於全案主控綁架勒贖全局，雖無明確證
    據證明其有殺人之犯意，但仍要對被害人死亡結果負最大責
    任，是對被告庚○○量處無期徒刑，併依法宣告褫奪公權終
    身。(2)被告丁○○、甲○○年輕力壯，不務正業，為勒贖財
    務夥同寅○○公然於光天化日之下，將被害人以極其粗暴之
    手段擄走，迨勒贖不成，又在荒野郊外，先以拐扙鎖擊打被
    害人左大腿及身體左側，確定其在燒車時無法脫逃，再舖陳
    枝葉以潑灑柴油方式由被告丁○○點火將被害人活活燒死，
    足見被害人於死前受有相當大之折磨，其死狀非常淒慘，被
    告二人行兇之手段相當兇殘，惡性極為深重。惟按刑之量定
    ，為求個案裁判之妥當性，法律賦予法院裁量之權。刑法上
    之共同正犯，應就全部犯罪結果負其責任，但非必須科以同
    一之刑，於科刑時則應以行為人之責任為基礎，並審酌刑法
    第五十七條所列各款情狀，分別情節，為各被告妥適之量刑
    ，始為適法。經查，本件係因庚○○經濟狀況窘迫，亟需資
    金週轉，因知乙○○、李旻父子家境富裕始邀丁○○，並
    由丁○○邀甲○○、寅○○等共同謀議綁架李旻，嗣由丁
    ○○、甲○○、寅○○下手擄走李旻，由甲○○負責看守
    李旻，丁○○、寅○○並打電話向乙○○勒贖，庚○○另
    負責觀察乙○○是否報警，嗣寅○○、丁○○勒贖不成，始
    起意殺害李旻，乃與甲○○決議放火燒死李旻，先由丁
    ○○竊取柴油，將李旻載至台南縣歸仁鄉○○路○段一四
    五巷陳齊所有工寮，由寅○○以車內之安全帶將李旻固定
    於後座，再持車內枴杖鎖擊打李旻，使其無法於火燒時脫
    逃，丁○○、甲○○則分別放置乾樹葉於車內，由丁○○點
    燃一片乾竹葉後丟入車內，致李旻被燒死，並延燒至工寮
    等情，業經本院認定如前，本件係由庚○○而起，庚○○先
    邀丁○○，再由丁○○邀甲○○參與擄走李旻，而於擄走
    李旻後係由丁○○、寅○○負責向乙○○勒贖，甲○○負
    責看守李旻，係丁○○、寅○○於勒贖未果後，起意放火
    燒死李旻，並由丁○○先竊取柴油，復由其下手點火，甲
    ○○就擄人勒贖而故意殺人部分，其參與之部分為負責開車
    載運被害人李旻，並在決議殺害李旻後，負責與寅○○
    ，將乾樹葉放置於車內，實際點燃乾樹葉，進而引燃柴油之
    人為丁○○，其下手實施殺人之手段，似不及丁○○之直接
    重大，故依刑法第五十七條第三款之規定，其量處之刑，應
    與丁○○有所區別，方為妥適。(3)本院認被告丁○○係下手
    點燃樹葉之人，直接下手燒死被害人，犯罪責任最重，其雖
    於本院前審審理期間表示悔意。惟此僅係因其等已明白身罹
    重典，且罪證明確，無寬解之途，並無解於其行兇時手段之
    兇殘，被害人死亡時之慘狀，不得以其在訴訟中稍表悔意，
    即謂其仍有社會化之可能。若是如此即謂不得對被告處以死
    刑之極刑，則之後所有犯罪之人，不論其所犯係如何罪大惡
    極之罪，其手段如何兇殘，只要於更審數次之後，甚至於一
    開始審理時，見已無可脫罪，即表示後悔，藉邀減輕其刑之
    寬典。顯與社會常人法律情感不符，且與社會之期待相悖。
    此可由被害人之父母前於本院行準備程序時表示迄今對其子
    死亡時之慘狀仍歷歷在目，本案對其心裡所造成永遠的痛，
    對法院可能給被告一線生機時，其反應之激動，久久不能釋
    懷，令人動容之表現，可得而知。又廢除死刑雖為人權團體
    所極力主張，但盱衡目前社會治安亂象，國人反對廢除死刑
    者，毋寧佔多數，法官量刑自應本於刑法第五十七條之規定
    ，在法律所定之法定刑中，做出符合人民法律情感及社會多
    數期待之決定。本院審酌被告丁○○因未能取得贖款，無視
    被害人之求饒，對和自己完全陌生之無辜被害人痛下殺手，
    將其活活燒死在車內，天理不容，令人髮指，彼等犯案時可
    謂已完全喪失人性，又豈能因其僅於更審時在法院口頭表示
    悔悟，而無令被害人家屬感受到彼等確實悔悟之積極作為，
    而減輕其刑罰。本院斟酌再三，認被告丁○○惡性重大，罪
    無可逭，認已求其生而不可得，而處以死刑，並宣告褫奪公
    權終身。另對被告丁○○所犯加重強盜罪部分，審酌其犯案
    情節，量處有期徒刑十年，褫奪公權八年；應執行死刑，褫
    奪公權終身。(4)被告甲○○雖因勒贖不成與寅○○、丁○○
    達成殺害被害人李旻之決議，僅著手將乾樹葉放置於車內
    ，其他竊取柴油係由丁○○所為、將李旻以安全帶綑綁於
    車內並毆打李旻係由寅○○所為，被告甲○○對於實施燒
    死李旻之參與程度，均較被告丁○○為輕，本院斟酌甲○
    ○之責任程度，並參酌刑法第五十七條第三款之規定，就甲
    ○○部分，認量處無期徒刑，並褫奪公權終身為適當。另對
    被告甲○○所犯加重強盜罪部分，審酌其犯案情節，量處有
    期徒刑十年，褫奪公權八年；應執行無期徒刑，褫奪公權終
    身。
六、沒收：扣案之被告庚○○、丁○○、甲○○三人所有之行動
    動電話（手機序號分別為：00000000000000
    0、000000000000000、00000000
    0000000）三支，及電話號碼為：00000000
    00號（泛亞電信股份有限公司函示：ＳＩＭ卡之所有權已
    移轉予消費者，見本院更六卷第六十、六十一頁）、000
    0000000號（和信電訊股份有限公司函示：ＳＩＭ卡
    之所有權為申辦人所有，見本院更六卷第七十七頁）、00
    00000000號（中華電信股份有限公司函示：ＳＩＭ
    卡之所有權歸客戶所有，見本院更六卷第七十四－一頁）之
    ＳＩＭ卡三張，分別為被告庚○○、丁○○、甲○○三人所
    有，已據彼等供述在卷，且係供渠等犯本罪所用之物，應依
    法宣告沒收。至其餘扣案之物並非被告等人所有，自不得為
    沒收諭知，併此敘明。
、被告庚○○不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：九十一年二月二十二日上午六時許，甲○○
    、丁○○、寅○○三人又開車載李旻在屏東縣、高雄縣附
    近盤繞，庚○○則在乙○○家中附近監視家屬之動靜。寅○
    ○一再要求李旻撥打行動電話給乙○○勒贖一千五百萬元
    之贖款（之後降低為五百萬元之贖款），乙○○於電話中苦
    苦哀求無法籌出如此鉅款，要求降低贖款為十萬元惹惱庚○
    ○等人，復因李旻於前日（二十一日）下午六時十五分許
    即認出庚○○為首謀之人，並在電話中將此訊息傳達給女友
    丑○○，早已引來庚○○等人殺人滅口之動機。庚○○等人
    於放棄取贖後遂又啟殺人滅口之犯意聯絡，丁○○於當日下
    午一、二時許，以礦泉水空瓶從高雄縣阿蓮鄉高鐵工地內之
    挖土機引擎內抽取柴油二瓶備用；當日下午三時許，車輛開
    往臺南縣歸仁鄉○○路○段一四五巷（大菱段六三四號）陳
    齊所有之工寮時，丁○○、甲○○、寅○○三人見該處極為
    僻靜適合殺人滅跡，乃將車輛開進工寮旁後陸續下車，甲○
    ○、寅○○二人從工寮旁之竹叢內取來乾葉放入李旻自小
    客車內，丁○○則打開一瓶柴油潑灑在車內及車外，另一瓶
    柴油放置在駕駛座旁，手持一片乾竹葉點燃後丟入車內，迅
    即引燃強烈火勢，李旻當場被火燒死，大火並迅速延燒乙
    ○○車輛及陳齊所有現無人居住之工寮殆盡。因認被告庚○
    ○亦涉有擄人勒贖而故意殺人罪、放火燒燬現未有人所在之
    他人所有建築物罪、竊盜罪云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文；且
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據（最高法院三十年上字第八一六號判例參
    照）；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到
    此一程度，而有合理之懷疑存在時，基於無罪推定之原則，
    即應為無罪之判決（最高法院七十六年臺上字第四九七六號
    判例參照）。
三、公訴人認被告庚○○所為係涉犯擄人勒贖而故意殺人罪、放
    火燒燬現未有人所在之他人所有建築物罪、竊盜罪云云，無
    非係以被告甲○○於九十一年三月二十五日警詢時供稱：「
    我們三人為了不留證據，經研商之後以火燒的方式將李旻
    及他的車子燒掉，庚○○也同意這麼做．．」等語為論據。
    訊據被告庚○○固不否認與被告丁○○、甲○○及同案被告
    寅○○共同強擄李旻勒贖行為，惟堅決否認有共謀參與殺
    害李旻犯行，辯稱：二月二十二日十點多丁○○有與我聯
    絡，並沒有提到被害人的事，中午十二點丁○○再打電話給
    我說人還沒放走，我拜託人趕快放走等語。
四、經查：
(一)按刑事訴訟法第一百五十六條第二項規定：被告或共犯之自
    白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證
    據，以察其是否與事實相符。其立法旨意乃在防範被告或共
    犯自白之虛擬致與真實不符，故對自白在證據上之價值加以
    限制，明定須藉補強證據以擔保其真實性。而所謂補強證據
    ，係指除該自白本身之外，其他足以證明該自白之犯罪事實
    確具有相當程度真實性之證據而言，雖所補強者，非以事實
    之全部為必要，但亦須因補強證據之質量，與自白之相互利
    用，足使犯罪事實獲得確信者，始足當之（最高法院九十六
    年度台上字第一０四一號判決參照）。
(二)公訴人雖以（共同）被告甲○○於九十一年三月二十五日警
    詢時供稱：「我們三人為了不留證據，經研商之後以火燒的
    方式將李旻及他的車子燒掉，庚○○也同意這麼做．．」
    （見警卷(一)第四十二頁），作為被告庚○○參與故意殺害
    被害人之依據。然依上開說明，此仍不得作為被告庚○○涉
    嫌殺人之唯一證據，須有補強證據，證明被告甲○○所述與
    事實相符。而檢察官於九十一年四月十二日偵訊時，詢問被
    告甲○○：「你們要放火燒死李旻時有無向庚○○提起此
    事？」答：「都是由丁○○與庚○○連繫，我不清楚。」再
    詢問：「你警訊時有說要放火燒李旻人車時，庚○○也都
    知情是否如此？」答：「我意思是認為庚○○他應該知道。
    」（見偵查卷 (一)第 二０三頁），供述要放火燒死李旻
    時，係丁○○與庚○○連繫，渠不清楚，警訊所稱庚○○也
    同意這麼做，是渠個人認為庚○○他應該知道，顯然被告甲
    ○○於上開警詢所稱「庚○○也同意這麼做」應係被告甲○
    ○推測之詞。況其於本院更一審經被告庚○○詰問：「（你
    在警訊中謂『庚○○知道』，是指人死前我即知道，或在人
    死後你們回到高雄後，告訴我，我才知道的？」被告甲○○
    供稱：是在人死後才知道的。」等語（見本院更一卷第二０
    三頁）；於本院更二審經詢以：「你們在警訊筆錄中提到庚
    ○○應該知道要燒死被害人？」亦供稱：「我是說庚○○應
    該知道殺被害人的事情，我是猜測的。」等語（見本院更二
    卷 (二)第二 三三頁），證述被告庚○○係於李旻人死後
    才知道的，警詢所稱「庚○○也同意這麼做」係渠推測之詞
    。足見共同被告甲○○於警詢時所稱「庚○○知道」、「他
    也知道」云云，僅屬個人推測之詞，自非事實。被告甲○○
    於九十一年三月二十五日警詢時供述，尚不能認與事實相符
    ，作為認定被告庚○○涉有殺人犯行之證據。被告甲○○再
    於本院更六審證稱：庚○○知道我們要放火燒人云云，經本
    院詢問：「他有無叫你們放火燒人？」答：「他沒有直接與
    我聯絡，他是和丁○○聯絡的。」（見本院更六卷第一二一
    頁），然本院更六審詢問被告丁○○：「你當時有無聽庚○
    ○講過要放火燒人？」答：「沒有。」（見本院更六卷第一
    二六頁），是被告甲○○此部片面供述，尚屬傳聞證據，自
    難作為被告庚○○涉有殺人犯行之不利證據。
(三)訊據被告庚○○於歷審一再否認有參與殺害李旻犯行。且
    共同被告丁○○於九十一年三月二十七日在歸仁分局之警詢
    供稱：「（問：你們載李旻去焚屍前庚○○是否知情？有
    無在場？）不知情。不在場。」（見警卷(一)第二十三頁反
    面）。該被告丁○○前揭警詢筆錄經本院前審勘驗結果，詳
    細內容應為：「（警問：你們要載去那邊燒之前庚○○是否
    知情？）李答：沒有。」、「（警問：燒完之後有無告訴他
    ？）李答：當初我們兩人就有討論要怎麼放，我也有跟他說
    要怎麼放人。燒完之後我回家，他來找我，我才對他講、燒
    掉了。」「（警問：不能這樣講，要去燒之前他是否知道？
    ）李答：他都不知道。」「（警問：如果沒有就不可以說有
    ？）他真的不知道。」等語（見本院上訴卷第五十七頁），
    證述被告庚○○對於殺害李旻之事不知情。另於檢察官偵
    訊時供稱：「（問：你們要放火燒李旻人車時，庚○○是
    否知道？）他不知道，我只有在電話中跟他說，到了再跟你
    講。」（見偵查卷 (一)第 二０四頁），於原審審理時供稱
    ：「（問：甲○○有無跟你提過，庚○○同意要把人與車一
    起燒掉？）沒有。」（見一審卷第七十四頁），於本院前審
    中向被害人家屬稱「．．事實上你孩子的死庚○○不知情。
    」（見本院更二卷 (二)第 二十二頁），於本院更六審證稱
    ：「（你們後來放火燒人之事，庚○○是否事先知道？）他
    不知道。」（見本院更六卷第一二六頁），共同被告丁○○
    自警詢迄今始終明確表示，被告庚○○確實不知渠等要將被
    害人燒死之事。是此部分，亦無法作為被告甲○○上開警詢
    所述之補強證據，自不足證明被告庚○○有參與殺害李旻
    犯行。
(四)至被告丁○○等三人停止勒贖後，甲○○曾於九十一年二月
    二十二日上午十二時四十五分打電話給庚○○，通話時間長
    達六十二秒；據被告甲○○於本院更六審證稱：當時是問他
    （庚○○）什麼情況，他都不講，他只叫我負責開車，看好
    人質（見本院更六卷第一二二、一二三頁），證述純係向庚
    ○○報告當時現況。之後由丁○○於十三時二十一分二秒打
    電話予庚○○（通話二十二秒，見偵查卷(一)第八十九頁）
    ，該行動電話基地台為高雄縣路竹鄉附近，即丁○○等三人
    商討殺害李旻處（見偵查卷 (一)第 二六四頁），然據被
    告丁○○於本院更六審證稱：庚○○向我說，要我們趕快把
    人放人（見本院更六卷第一二六頁）。約三十分鐘後，於同
    日十三時四十五分五十四秒庚○○再打電話給丁○○（通話
    二十八秒，見偵查卷 (一)第 八十九頁），被告庚○○於本
    院更六審供稱：我就在電話中說，要他們趕快把人放掉，快
    回來。」（見本院更六卷第一二七頁）。況於本院更一審庚
    ○○與丁○○行交互詰問時，丁○○供述：「（庚○○問：
    你在九十一年二月二十二日十三時二十二分打電話給我時，
    是否已去抽油了，電話內容為何？）那時還未去抽油，內容
    我是告訴他贖款還沒有拿到，可能拿不到了。」「（問：這
    通電話後，我（即庚○○）又在十三時四十五分打電話給你
    ，你人在何處？）我在車上，是自阿公店往台南的路程上，
    他打電話問我人放了沒有。」（見本院更一卷第二０三、二
    ０四頁），均未談及要殺害被害人之事。此二通丁○○與庚
    ○○間之通話內容，純粹論及無法拿到贖款，及被告庚○○
    詢問丁○○等是否已釋放被害人李旻。又被告等人於綁架
    被害人之前，並未曾事先計畫要殺被害人，為被告等供述在
    卷。據此，若丁○○打電話給被告庚○○係告知要燒死被害
    人之事，衡情雙方亦不可能在短短二十餘秒內，倉卒達成燒
    死被害人之協議。再者此二通通話之內容，並無通話紀錄，
    自無證據可資證明通話之確實內容為何，更無法遽認該二次
    通話紀錄係被告庚○○與丁○○決議要殺被害人，作為被告
    庚○○有參與殺害被害人不利之證據。另卷附資料顯示，於
    同日下午三時二十四分，甲○○以丁○○之電話向庚○○告
    知「事情已辦完了，叫庚○○至丁○○家」，乃係被告丁○
    ○、甲○○、寅○○殺害被害人之後之聯繫，亦不足證明被
    告庚○○有參與殺害被害人不利之證據。縱被告甲○○於本
    院上訴審供稱：「庚○○有問我及丁○○，人現在怎麼樣，
    我沒有說，丁○○有說，說是寅○○不小心把人車都燒了」
    等語，被告庚○○則供稱：「我見到甲○○的第一句話是問
    他，那人呢？他（甲○○）回答說可能被煙燻死了，是標仔
    點火的」等語（見本院上訴卷 (一)第 一一五至一一七頁）
    ，二人就殺害李旻後與庚○○會面時之情形，相互供述有
    所不同，而被告甲○○此部分供述，與其先供述庚○○知道
    要殺害李旻等情不同，綜上事證所述，既無積極證據足以
    證明被告庚○○有參與殺害被害人犯行，被告庚○○辯稱未
    參與殺害李旻云云，足以採信。從而，尚不得證明被告庚
    ○○與其他共同被告之間有殺人之犯意聯絡。
(五)又本件係由被告庚○○邀集籌畫綁架被害人，亦即本件之始
    作俑者，可謂居於主謀之地位，若被告庚○○確與其他共犯
    有殺人之犯意聯絡，衡情本件之共犯丁○○及甲○○應無袒
    護被告之理，否則於渠等所共犯之行為於罪名及量刑上即會
    有天壤之別。但除被告甲○○於第一次警詢時曾言及被告庚
    ○○知情外，其後迄本院更五審被告甲○○與被告丁○○所
    有之上開供述均表示被告庚○○不知渠等要將被害人李旻
    燒死（本院更六審，被告甲○○再翻異稱被告庚○○知情）
    。可證被告被告丁○○、甲○○所證被告庚○○並不知情之
    詞應可採信。是被告庚○○應與被告甲○○、丁○○及在逃
    之寅○○三人就殺害被害人李旻部分無犯意聯絡。
五、公訴人又以被害人李旻遭擄走後曾在電話中向其女友提及
    他去恆春辦事情等情，而被告庚○○曾在被害人住處隔壁經
    營「恆春國際企業有限公司」，因認被害人李旻於電話中
    已向其女友暗示被告庚○○有參與擄人勒贖之犯行，此已陷
    被告庚○○於最不利之狀況，並據此認定被告庚○○有共同
    殺人之犯行？經查：
(一)證人丑○○於警詢供稱：「．．直到當（二一）日下午十八
    時十許，我下班要回住處時，我的行動電話0000000
    000打了二、三通他的行動電話0000000000，
    但電話當時有接通無人聽，待我掛斷電話約一、二分鐘，他
    就以他的0000000000打我的000000000
    0跟我說．．今天會晚一點回來，要跟朋友去恆春辦一件很
    重要的事．．」等語（見相驗卷第五十五頁），可知被害人
    係於九十一年三月二十一日十八時許與其女友丑○○通電話
    ，且由卷附通聯紀錄觀之，被害人李旻當時係在屏東縣內
    埔鄉境內（見相驗卷第二二四、二二五頁）。惟被告庚○○
    於當時已回到高雄市（依卷附電話通聯紀錄，被告丁○○曾
    於當日十七時三分四十秒至十九時與被告庚○○通電話，庚
    ○○所持行動電話基地台位置均在高雄市苓雅區，見相驗卷
    第二二六頁）。足見被害人李旻與其女友丑○○通話之際
    ，被告庚○○並未在場，應無從知悉渠等之對話。
(二)共同被告丁○○於本院前審供稱：「（問：九十一年二月二
    十一日下午被害人打電話給他的女朋友說要去恆春，不要回
    來你是否有在場？）有。」「（問：你是否把被害人打電話
    給他女朋友的內容告訴庚○○？）沒有。是被告庚○○事後
    亦不曾經由其他共犯得知被害人與其女友丑○○之前揭通話
    內容（見本院更二卷(二)第二三四頁）。
(三)據上，被告庚○○既不知被害人李旻曾與友其女友丑○○
    在電話中有前述之通話內容，尚不足認被告庚○○因擔心丑
    ○○已獲暗示，故而萌生殺人之犯意。
六、最高法院第七次發回更審意旨略以（即九十七年度台上字第
    六三八四號）：「原判決似認庚○○、丁○○、寅○○先於
    庚○○之高雄市租住處會合，並三度打電話向乙○○勒贖未
    果後，始要甲○○開車載被害人李旻與丁○○、寅○○會
    合；倘屬非虛，庚○○似曾與丁○○、寅○○在其租住處會
    合，且早知勒贖不成，如其有意釋放李旻，何以在丁○○
    等人決議放火殺人後，甲○○於同日中午十二時四十五分許
    打電話給庚○○連絡時，庚○○並未提及要釋放李旻？再
    甲○○除於警詢中供稱庚○○知情並同意殺害李旻外，於
    原審審理中復證稱：「（是否跟庚○○講：『事情已經辦好
    了，叫庚○○到丁○○家』？）是的」、「（你說事情已經
    辦好，是辦好什麼事？）就是放火燒人部分」、「（庚○○
    是否事先知道你們放火燒人之事？）知道」、「（他有無叫
    你們放火燒人？）他沒有直接和我聯絡，他是和丁○○聯絡
    的」、「他們（指丁○○與寅○○）有說過錢未拿到，就不
    放人」、「所謂不放人，就是要殺害」、「（你是在何時、
    何地聽庚○○說未拿到錢，就不放人？）是我們同車在高雄
    跟蹤被害人時說的，當時我們五人都在場，就是我們三人及
    寅○○、己○○（業經判刑確定）」等語（原審卷 (二)第
    一二一頁、第一二二頁、第一二四頁）。實情如何？原審未
    傳訊己○○以究明，另就事實欄認定丁○○、寅○○先在庚
    ○○居處會合後，以電話向乙○○勒贖未果等情，未於理由
    內說明其認定之依據，且就庚○○、丁○○、寅○○於向乙
    ○○勒贖未果後，有無議及如何處置李旻？何以要甲○○
    開車載李旻前往高雄縣阿公店水庫？均未深入究明，遽行
    判決，自有違誤。」等語。經查，(1)被告甲○○於警詢中供
    稱：「...... 九 十二年二月二十二日上午九時銀行開始營
    業時，寅○○即於該日上午九時十七分及十八分，兩度脅迫
    李旻以其所有行動電話聯繫其父乙○○交付贖款一千五百
    萬元，經其父應允在一、二小時內籌錢後，寅○○講完電話
    後並將這段內容告訴我，丁○○即電話聯絡庚○○，之後由
    我在李旻車內看守李旻，丁○○、寅○○二人駕駛該部
    福特自小客車前往高雄李旻住處附近聯繫取贖款等事宜，
    到了時時我打行動電話給丁○○了解狀況，他說再等一下會
    跟我聯絡，直到十時四十五分許，丁○○打電話聯絡我說可
    能拿不到錢了，並叫我載李旻到高雄第一科技大學後門跟
    他們二人會合，......... 」等語（見警卷第四十一頁反面
    ），足證九十二年二月二十二日上午九時許，丁○○、甲○
    ○及寅○○等三人，自屏東縣埔鹽鄉芒果園工寮將被害人李
    旻押抵高雄縣燕巢鄉四林高鐵工地後，係由寅○○以電話
    向李旻父母勒索贖款，經其父應允在一、二小時內籌錢後
    ，即由甲○○在李旻車內看守李旻，丁○○、寅○○二
    人駕駛該部福特自小客車前往高雄李旻住處附近聯繫取贖
    款等事宜，直到十時四十五分許，丁○○打電話聯絡甲○○
    說可能拿不到錢了，並由甲○○載李旻到高雄第一科技大
    學後門跟寅○○、丁○○二人會合，其間並無至庚○○高雄
    住處會合之情事。被告庚○○於本院更七審審理時，亦供稱
    沒有其事，當庭甲○○、丁○○對此均未表示不同意見，可
    見確實沒有至庚○○高雄住處會合之情事。本院更六審判決
    書事實欄五、所為「...... 經 其父應允在一、二小時內籌
    錢後，庚○○於上午十時十一分打電話問丁○○，丁○○隨
    即於上午十時十三分以電話聯繫庚○○並告知上情，隨即由
    甲○○留在原工地繼續監視李旻。而丁○○及寅○○則駕
    駛侑嘉公司之福特汽車至庚○○上開租住處與庚○○會合，
    以便隨時與乙○○聯繫取贖事宜。........ 」 之記載，似
    有誤解，應予更正。被告丁○○、甲○○、寅○○等三人，
    既未於謀議殺害李旻之前，前往庚○○高雄住處會合，則
    庚○○當然無法參與殺害李旻之謀議甚明。(2)雖被告甲○
    ○於本院更六審翻異前詞證稱：：「（是否跟庚○○講：『
    事情已經辦好了，叫庚○○到丁○○家』？）是的」、「（
    你說事情已經辦好，是辦好什麼事？）就是放火燒人部分」
    、「（庚○○是否事先知道你們放火燒人之事？）知道」、
    「（他有無叫你們放火燒人？）他沒有直接和我聯絡，他是
    和丁○○聯絡的」、「他們（指丁○○與寅○○）有說過錢
    未拿到，就不放人」、「所謂不放人，就是要殺害」、「（
    你是在何時、何地聽庚○○說未拿到錢，就不放人？）是我
    們同車在高雄跟蹤被害人時說的，當時我們五人都在場，就
    是我們三人及寅○○、己○○（業經判刑確定）」等語（原
    審卷 (二)第 一二一頁、第一二二頁、第一二四頁）。惟查
    ，被告甲○○上開證詞，非但與同案被告丁○○歷次偵審證
    述之內容不符，且與其自己除於第一次警詢時曾言及被告庚
    ○○知情外，嗣後偵查及審理程序至更五審，均陳稱被告庚
    ○○並不知渠等要將李旻燒死，迨更六審及本審（即更七
    審）始翻異前供指證被告庚○○事前知悉並同意將李旻云
    燒死云云，其是否因為本件擄人勒贖係由被告庚○○提議，
    理應與其負相同罪責，法院卻於更五審時，改判庚○○無期
    徒刑，與吳德榮之刑度有如天壤之別，故因而懷恨改口指稱
    庚○○對於殺害被害人乙事事前參與謀議云云，並非無此可
    能，故甲○○於更六審及本審之供詞，尚不得作為論斷被告
    庚○○有事前謀議殺害被害人之意思聯絡。(3)至於被告吳德
    榮於更六審時，另供稱渠等開車在高雄跟蹤被害人李旻時
    ，在車上聽到庚○○說未拿到錢，就不放人，當時車上有庚
    ○○、丁○○、甲○○、寅○○及己○○云云。經本院以證
    人身分訊問吳德榮，卻證稱：「（何時候在哪裡有聽到庚○
    ○說拿不到錢就要把人作掉？）就是在案發押到人之前在車
    上說的。」；「（當時車上有何人？）車上有我，庚○○、
    寅○○我們三人在車上。當時己○○不在場。」等語（見本
    院更七審卷（二）第一三八頁），顯然與其在更六審之供詞
    不符。況且證人己○○於本院更七審審理時亦到庭證稱：「
    （甲○○在法院時曾說，我們同車在高雄跟蹤被害人，當時
    你們五個人都在場，五個人係指庚○○、甲○○、丁○○、
    寅○○、己○○，包括你們五人同時在車上，庚○○有說如
    果沒有拿到錢就不放人，是否有這件事情？）沒有這件事情
    ，我沒有聽到這句話，當時我在車上睡覺。我不知道要跟蹤
    被害人，我因為有喝酒，很累，且我在車上沒有聽到任何聲
    音，也沒有聽到他們說什麼話。」（見本院更七審卷（二）
    第三八頁）可見庚○○是否曾在車上提及未拿到錢，就不放
    人，尚有疑問。故不得以甲○○突然於本院更六審作如此之
    供述，即認被告庚○○有殺害被害人李旻之犯意聯絡。
七、綜上所述，足證被告庚○○上開所辯，尚足採信。此外，復
    查無其他積極證據足資認定被告庚○○與共同被告丁○○、
    甲○○及寅○○具有偷油放火燒人車焚屍，以滅跡之明示或
    默示之犯意聯絡。即難僅憑共犯被告甲○○於警詢時之片斷
    供述及案發前後之通聯紀錄，即推論被告庚○○必然知悉上
    情，而認被告庚○○對於放火燒死被害人李旻犯行，與被
    告丁○○、甲○○及同案共犯寅○○有犯意聯絡及行為分擔
    。揆之前揭判例意旨，既無證據證明，即應對被告庚○○為
    有利之認定，此部分放火、殺人、竊盜之犯行，即逾越被告
    庚○○與被告丁○○、甲○○及寅○○擄人勒贖之犯意聯絡
    ，被告庚○○僅負刑法第三百四十七條第一項擄人勒贖強盜
    之罪責。因公訴人認部此部分與被告庚○○論罪部分，有牽
    連犯裁判上一罪之關係，乃不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條
第一項、（修正前）第二十八條、第三百三十條第一項、第三百
三十二條第二項第三款、第三百四十八條第一項、第三百三十九
條之二第一項、第一百七十四條第一項、第三百二十條第一項、
（修正前）第五十五條後段、（修正前）第三十七條第一項、第
二項、第三十八條第一項第二款、第五十一條第二款，判決如主
文。
本案經檢察官曾銘芳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  馬愛君
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十條第一項（加重強盜罪）：
  犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年
以上有期徒刑。
刑法第三百三十二條第二項第三款（強盜結合罪）：
  犯強盜罪而有下列行為之一者，處死刑、無期徒刑或十年以上
有期徒刑：
三、擄人勒贖者。
刑法第三百四十七條第一項（擄人勒贖罪）：
  意圖勒贖而擄人者，處死刑、無期徒刑或七年以上有期徒刑。
因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或十二年以上有期徒刑；致
重傷者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。
刑法第三百四十八條第一項（擄人勒贖結合罪）：
  犯前條第一項之罪而故意殺人者，處死刑或無期徒刑。
刑法第三百三十九條之二第一項（違法由自動付款設備取得他人
之物之處罰）：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金
。
刑法第一百七十四條第一項（放火失火燒燬非現住建築物及交通
工具罪）：
  放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人
所有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之
舟、車、航空機者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第三百二十條第一項（普通竊盜罪）：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
