【裁判字號】    98,家上易,1
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    給付夫妻共有財產
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  98年度家上易字第1號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  曾柏暠  律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求給付夫妻共有財產事件，上訴人對於中華民國
九十七年十月二十一日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十七年
度家訴字第九十二號）提起上訴，本院於九十八年四月七日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人
    新台幣（下同）一百三十萬五千六百一十元。
二、陳述：除與原判決記載相同者引用之外，補稱：
  上訴人並非請求夫妻剩餘財產之分配，而係依信託或借名登記
  之終止之法律關係而請求。蓋兩造婚後，上訴人於六十七年十
  二月四日，向訴外人張福吉購買台南市○○段五０九號土地（
  下稱系爭土地），係信託或借名登記於被上訴人名下，依當時
  有效之民法第一千零十六條，應屬夫妻聯合財產，依民法第一
  千零十七條第二項規定，其所有權應屬兩造共有，系爭土地既
  被徵收，就系爭土地其二分之一之共有權之信託或借名關係已
  消滅，被上訴人既獲得二百六十一萬一千二百三十八元補償款
  ，應將其中二分之一給付上訴人。
三、證據：援用原審所提證據外，並請求向台南市政府函查系爭
    土地之補償款發放情形。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決：駁回上訴。
二、陳述：除與原判決記載相同者引用之外，補稱：
  系爭土地是被上訴人辛苦賺錢所購買，非上訴人出資，並非上
  訴人信託或借名登記其名義。上訴人已另有二棟房屋出租之租
  金收入，可供花用，不應再向其索錢。
三、證據：援用原審所提證據。
    理  由
一、上訴人主張，兩造係夫妻，其於六十七間，購買系爭土地，
    信託或借名登記於被上訴人名下，依修正前夫妻財產制之規
    定，其對土地有二分之一所有權，因該土地被徵收，被上訴
    人領有二百六十一萬一千二百三十八元，兩造間就系爭土地
    之信託或借名關係因土地被徵收而消滅，被上訴人應返還該
    土地之代替物即一百三十萬五千六百十元等語。
二、被上訴人則以，系爭土地係其出資購買，非上訴人購買信託
    或借名登記其名下，徵收款係按年發放，尚有一年份未發放
    ，上訴人另有其他財產出租之收入，伊不同意給付一半徵收
    補償款予上訴人等語，資為抗辯。
三、上訴人主張，兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中，系爭土地
    係六十七年十二月間因買賣而取得，登記被上訴人名下，系
    爭土地於九十四年間，被台南市政府協議徵收，金額為二百
    六十一萬一千二百三十八元，款項分五年給付，現已給付四
    期，九十八年之分期款尚未給付之事實，為被上訴人所不爭
    執，且有土地謄本、戶籍登記資料可按，並經本院向台南市
    政府函查明確，堪信為真實。茲上訴人主張，系爭土地係其
    出資購買，信託或借名登記被上訴人名下，依法該地屬兩造
    共有，其應有部分二分之一，因土地被徵收而信託或借名關
    係消滅，被上訴人即應返還該二分之一之補償款等語。被上
    訴人則否認其主張，並以前開情詞置辯。是本件應審究者，
    系爭土地上訴人有無共有權？兩造就系爭土地有無信託或借
    名關係存在？
四、經查：
  (一)兩造於民國四十幾年間結婚，婚姻關係現仍存續中，婚後兩
    造並未約定夫妻財產制之事實，為被上訴人所不爭執。依兩
    造結婚時之法律，兩造間以法定財產制為其夫妻之財產制。
    而依民法第一千零三十條之一第一項之規定，法定財產制關
    係消滅時，夫或妻現存之婚後財產，扣除婚姻關係存續所負
    債務後，如有剩餘，其雙方剩餘財產之差額，應平均分配。
    如上所述，兩造現仍屬夫妻，兩造之法定財產制關係並未消
    滅，此為上訴人所自承，則其依夫妻財產之相關規定，請求
    被上訴人交付系爭土地之徵收補償款二分之一即一百三十萬
    五千六百十元，自屬無據。上訴人於本院審理時，亦不再主
    張依夫妻財產制之相關規定請求，併予指明。
  (二)系爭土地既係於兩造婚姻關係存續期間之六十七年十二月間
    買受取得，因兩造適用當時有效之法定財產制即聯合財產制
    之結果，雖登記為妻即被上訴人所有，依當時之民法第一千
    零十六條、第一千零十七條之規定，既非被上訴人無償取得
    ，而被上訴人又無法證明係其勞力所得之特有財產，依法仍
    視為夫即上訴人所有。惟民法第一千零十七條，於七十四年
    修正，依修正後之規定，妻於婚姻關係存續中所購置之財產
    ，亦屬妻之原有財產，不再屬於夫所有。亦即登記為妻之名
    義之財產即屬妻之財產。但七十四年之修正，依民法親屬編
    施行法第一條後段之規定，除本法有特別規定外，不適用修
    正後之本規定，因該次修正就民法第一千零十七條並未特別
    規定，自仍適用修正前之規定，即不屬夫之原有財產及妻之
    原有財產，仍由夫享有所有權。七十四年之修正，因未能貫
    徹男女平等原則，大法官會議乃作出釋字第四一０號解釋，
    指出親屬編施行法第一條及相關規定，應儘速修正，立法院
    乃於八十五年九月六日通過親屬編施行法增訂第六條之一，
    依此增訂之條文，七十四年六月四日以前結婚並適用聯合財
    產制之夫妻，於婚姻關係存續中以妻名義，在同日以前取得
    之不動產，而有左列情形之一者，於本施行法生效一年後，
    適用七十四年民法親屬編修正後之第一千零十七條規定，一
    、婚姻關係尚存續中且該不動產仍以妻名義登記者，二、夫
    妻已離婚，而該不動產仍以妻之名義登記者。亦即，七十四
    年六月四日以前登記為妻名義之不動產，於修正生效後一年
    後，除夫妻有訴訟於法院繫屬中者外，依登記之公示性認定
    所有權之歸屬，即登記於妻之名義之不動產，所有權即歸屬
    妻所有。兩造既係於七十四年六月四日以前之民國四十幾年
    結婚（戶籍資料未記載，因其長子係四十八年三月出生，則
    推算係於四十六、七年間結婚），因未約定夫妻財產制而適
    用聯合財產制，系爭不動產又係於七十四年六月以前之六十
    七年十二月間買賣取得，上訴人又未於八十五年九月二十七
    日之後 (親屬編施行法第六條之一公布生效日)之一年內對
    被上訴人就系爭不動產提起更名訴訟，依上說明，系爭不動
    產自八十六年九月二十七日以後即屬被上訴人所有（最高法
    院八十八年度台上字第二八一六號判決參照）。是上訴人主
    張，系爭土地係其與被上訴人共有，其應有部分為二分之一
    ，信託或借名登記被上訴人名下云云，即非可取。
五、從而，上訴人本於信託或借名關係終止後之法律關係，請求
    被上訴人給付一百三十萬五千六百十元，無理由，不應准許
    。其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。原審為上訴人
    敗訴之判決，及駁回其假執行之聲請，並無不合。上訴意旨
    指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
