【裁判字號】    98,聲,315
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第315號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  葉建呈
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
葉建呈因殺人等數罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾
柒年，併科罰金新台幣拾壹萬元，罰金如易服勞役以新台幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、受刑人葉建呈因犯殺人等數罪，經本院及台灣雲林地方法院
    先後判處如主文所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第7款、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
