【裁判字號】    98,訴,502
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    衛星廣播電視法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第502號
原      告  聯意製作股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
上列原告因與被告國家通訊傳播委員會間衛星廣播電視法事件，
提起行政訴訟，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣貳仟元，惟查本
件依行政訴訟法第98條第2 項規定，應徵第一審裁判費新臺幣肆
仟元，原告僅繳納新臺幣貳仟元尚欠新臺幣貳仟元未為繳納，茲
限原告於收受本件裁定送達後七日以內補繳，逾期不繳，即駁回
本件訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月     21    日
            臺北高等行政法院第一庭
                            審判長法  官  王立杰
                                  法  官  劉錫賢
                                  法  官  許麗華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日
                                  書記官  蘇婉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
