【裁判字號】    97,訴,1759
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第1759號
上  訴  人  淞達科技股份有限公司
即  原  告
代  表  人  甲○○
被上  訴人  經濟部
即  被  告
代  表  人  乙○○（部長）
上列當事人間因公司法事件，上訴人對於本院中華民國98年2月
25日97年度訴字第1759號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241條所明定。經查本件上訴人即
    原告係於98年3月6日收受本院97年度訴字第1759號判決，有
    加蓋上訴人公司所在之台北市○○○路○段669號之任遠信義
    大樓管理委員會收發章及受僱人（大樓管理員）莊琮乾簽名
    收受之送達證書1份附卷可稽。第以上訴人係設址於台北市
    ，本院亦係設址於台北市，故不生扣除在途期間之問題，計
    其提起上訴之期間，應自98年3月7日起算，至98年3月26日
    即已屆滿。然上訴人遲至98年4月9日始提出上訴，此觀上訴
    狀上本院收狀章日戳（含收到時間）即明，其上訴已逾首開
    法定不變期間，顯非合法，自應予以駁回。
二、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                    書記官  劉  育  伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
