【裁判字號】    97,訴,1244
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1244號
上  訴  人  偉智光電科技股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
上列上訴人因與被上訴人財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅
事件，對於民國98年3 月19日本院97年度訴字第1244號判決提起
上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同
法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣陸仟元
，未據上訴人繳納，茲依同法第100 條第1 項規定，限上訴人於
收受本裁定送達後7 日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年     4    月   21     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     4    月   21     日
                                    書記官  黃玉鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
