【裁判字號】    97,訴,1632
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1632號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  公務人員退休撫卹基金管理委員會
代  表  人  張哲琛（主任委員）
上列抗告人因年資事件，對本院中華民國98年1 月21日97年度訴
字第1632號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、原法院認為抗告有理由者，應撤銷或變更原裁定，行政訴訟
    法第272條準用民事訴訟法第490條第1項規定甚明。
二、本件抗告意旨略謂：本院判決正本之送達，因抗告人住所變
    更，而寄存於中和郵局，抗告人於97年12月28日前往領取，
    98年1 月15日提起上訴，並未逾法定上訴期間，本院以抗告
    人之上訴逾期為由，駁回其上訴，即屬有誤等語。經查抗告
    人變更住所，業據提出房屋租賃契約書為證，又抗告人於97
    年12月26日領取寄存送達之文書，復有抗告人之配偶乙○○
    簽收之存根影本附卷可稽，自抗告人領取判決正本之97年12
    月26日，算至其提起上訴之98年1 月15日，並未逾法定上訴
    期間，應認抗告為有理由。爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                    書記官  賴  淑  真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
