【裁判字號】    97,訴,3109
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    公平交易法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第3109號
原      告  瑩碩生技醫藥股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  田俊賢律師
            翁雅欣律師
上  一  人
複 代理 人  陳軍宇律師
被      告  行政院公平交易委員會
代  表  人  湯金全（主任委員）
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
參  加  人  輝瑞大藥廠股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因公平交易法事件，應命參加人獨立參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
輝瑞大藥廠股份有限公司應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第
    三人之聲請，裁定允許其參加。」「前二項規定，於其他訴
    訟準用之。」為行政訴訟法第42條第1 項及第3 項所明定。
二、原告於民國（下同）97年2 月1 日以其與輝瑞大藥廠股份有
    限公司（下稱輝瑞公司）分別持有主成分為ATORVASTATIN
    之「凡脂妥」及「立普妥」藥品許可證，彼此處於市場競爭
    關係，且輝瑞公司自89年起即取得藥品許可證，市場佔有率
    甚高，為遂行增加自身交易機會、排擠同業競爭目的，竟對
    各醫療院所、醫師及藥師等不當寄發警告函，載述其產品「
    立普妥」係經行政院衛生署核准並擁有專利保護，主要成分
    為經經濟部智慧財產局登記有案之第154939號發明專利，泛
    謂原告擬生產銷售之「凡脂妥」藥品為侵權產品，客戶採購
    即涉侵權行為，且僅檢附該發明專利之專利證書及律師事務
    所出具之法律意見書影本，未敘明該發明專利之明確內容、
    範圍及受侵害之具體事實，亦未檢附專利公報或專利說明書
    及專利侵害鑑定報告，使第三人了解該發明專利之申請專利
    範圍，俾判斷有無侵權疑慮，違反公平交易法第19條第1 款
    、第3 款及第24條規定等情，向被告提出檢舉。被告以97年
    2 月19日公貳字第0970001382號函復原告，以依現有事證，
    尚難認輝瑞公司之發函行為，涉有違反公平交易法第19條第
    1 款、第3 款及第24條規定。原告認被告僅以系爭警告函所
    附第154939號發明專利證書及法律意見書，認定為依專利法
    行使權利之正當行為，未就系爭警告函內容是否使競爭者之
    交易相對人拒絕與該特定競爭者交易，而有限制競爭或妨礙
    公平競爭、欺罔或顯失公平、虛偽不實或引人錯誤之虞，及
    誇示、擴張其專利權範圍情事審究，顯未盡調查之責，違反
    行政院公平交易委員會對於事業發侵害著作權、商標權或專
    利權警告函案件之處理原則第4 點至第8 點規定，於97年2
    月29日請被告繼續調查。經被告以97年3 月17日公貳字第09
    70002207號函（下稱原處分）復原告，尚難認輝瑞公司之發
    函行為涉有「以損害特定事業為目的」、「以脅迫、利誘或
    其他不正當方法」之限制競爭或妨礙公平競爭行為或其他足
    以影響交易秩序之欺罔或顯失公平行為，而有違公平交易法
    第19條第1 款、第3 款及第24條規定之情事等語。原告不服
    ，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。
三、從而本件判決之結果，倘認原處分應予撤銷，輝瑞公司之權
    利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，
    命輝瑞公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
