【裁判字號】    98,訴,578
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    都市計畫法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第578號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北縣政府城鄉發展局間都市計畫法事件，原告
不服台北縣政府中華民國98年1 月8 日案號第00000000號訴願決
定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，由原告或其法定代理人、代表人、管理人或訴訟代
    理人於書狀內簽名或蓋章；其以指印代簽名者，應由他人代
    書姓名，記明其事由並簽名，並按件數徵收裁判費。行政訴
    訟法第105 條第1 項、第58條、第98條第2 項定有明文。訴
    狀未表明上開法定事項或簽章，為不合起訴程式；未繳納裁
    判費，為不備起訴要件。經限期命補正而不補正者，應依行
    政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因都市計畫法事件，提起行政訴訟。核其訴狀，未
    表明被告代表人，以指印代簽名而未由他人代書姓名，記明
    其事由並簽名，又未繳納裁判費，經本院審判長以98年度訴
    字第578 號裁定命於7 日內補正，該裁定已於98年4 月1 日
    送達於原告，有送達證書在卷可稽。原告迄未補正，參照前
    述規定與說明，其起訴於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    4    月    21    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
