【裁判字號】    98,訴,656
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第656號
原      告  甲○○
上列原告與被告陸軍裝甲兵學校間國家賠償事件，原告提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告服役期間，遭被告所屬本部連中尉
    排長張志平假借職務上之權力及機會，以強暴方法為性交未
    遂，致原告權益受損，原告得請求國家賠償新台幣60萬元等
    等。遂起訴請求被告如數給付。經查原告請求國家賠償，依
    國家賠償法第10至12條規定，應循協議、民事訴訟程序以為
    救濟。是其起訴應向民事法院為之，行政法院並無受理訴訟
    之權限。應依前述規定，將本件移送於有受理訴訟權限之管
    轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    4    月    21    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
