【裁判字號】    98,審司拍,40
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第40號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。次按不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，
    其抵押權不因此受影響，亦為同法第867條所明定。故抵押
    債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人
    仍得追及行使抵押權。上開規定，為民法物權編修正前設定
    之最高限額抵押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、
    民法第881條之17等規定自明。又對信託財產不得強制執行
    ，但基於信託前存在於該財產之權利、因處理信託事務所生
    之權利或其他法律另有規定者，不在此限。信託法第12條第
    1項亦有明文。信託財產名義上雖屬受託人所有，但受託人
    係為受益人之利益管理處分之，故原則上任何人對信託財產
    不得強制執行。但為保障信託關係發生前已生之權利及因信
    託財產所生或處理信託事務發生之稅捐、債權，依下列權利
    取得之執行名義可例外掛信託財產強制執行：一、就信託財
    產因信託前存在於該財產之權利（例如抵押權）：二、因處
    理信託事務所生之權利（例如修繕信託財產之修繕費債權）
    ；三、其他法律有特別規定得對信託財產強制執行之權利（
    例如有關稅法中明定之稅捐債權）（信託法第12條立法理由
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經行政院金融監督管理委員會
    （下稱金管會）核准概括承受中聯信託投資股份有限公司之
    全部資產、負債及營業，合先陳明。又第三人乙○○於民國
    （下同）94年12月28日，以其所有如附表所示之不動產，為
    擔保其本人及第三人四季風和欣業股分有限公司（原名蓓詩
    秋化妝品股份有限公司、下稱四季公司）對聲請人所負一切
    債務之清償，曾設定新臺幣（下同）360萬元之最高限額抵
    押權予聲請人，並經登記。第三人乙○○復於96年7月3日將
    其所有如附表所示之不動產信託予相對人，並辦妥信託登記
    。嗣第三人四季公司邀同第三人乙○○為連帶保證人於94年
    12月30日向聲請人借款300萬元，約定分期攤還本息，如未
    依約履行，全部債務即視為到期。詎上開借款僅繳納數期後
    即未繳款，依上開約定已喪失期限利益，尚欠本金199萬2,5
    84元及其約定之利息及違約金迄未清償，為此聲請拍賣抵押
    物，以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出金管會函、他項權利證明書、
    土地及建築改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地
    及建物登記謄本、約定書、增補契約書及本票等件影本為證
    。相對人取得如附表所示之信託不動產既係於本件抵押權設
    定之後，按諸上開說明，聲請人自得對信託財產實行抵押權
    而聲請拍賣抵押物。又本院於98年3月26日（發文日期）通
    知債務人就抵押權所擔保之債權額陳述意見，債務人迄未為
    陳述。從而，本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核
    尚無不合，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
