【裁判字號】    98,審抗,76
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審抗字第76號
    抗  告  人  信義交通事業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  李憲章
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於本院中華民國94年1月1
2日所為94年度票字第2017號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之，非訟事件法第42條第1 項定有明文。又依民事訴
    訟法第495條之1第1項準用同法第444條第1 項規定，提起抗
    告如逾抗告期間者，抗告法院應以裁定駁回之。此項規定依
    非訟事件法第46條規定，於非訟事件之抗告程序亦有準用。
二、查抗告人之法定代理人原係章樂群，於民國96年2月2日始變
    更為甲○○一節，業經本院依職權調閱公司登記案卷查核屬
    實。是章樂群既係當時抗告人之法定代理人，原裁定於94年
    1月21 日送達於抗告人，自生送達效力，此有卷附送達證書
    可稽（見原裁定卷第9 頁），則本件抗告期間自上開送達翌
    日算至94年1月31日即已屆滿。雖原法院於98年3月16日對抗
    告人新任法定代理人為重行送達，自不影響本件抗告期間，
    是抗告人遲至98 年3月19日始行提起抗告，顯已逾本件抗告
    期間，揆諸上開說明，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告不合法。爰依非訟事件法第46條，民事
    訴訟法第495條之1第1項、第444條第1 項、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
