【裁判字號】    98,審訴,1149
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1149號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬貳仟柒佰零捌元，及自民國九
十七年三月五日起至清償日止，按年息百分之三點九九七計算之
利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告連帶負擔。
   事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告丁○○於民國93年6 月25日邀同被告丙○○為連帶保證
    人，向伊借款新臺幣（下同）3,500,000 元，約定借款期間
    自93年6月25日起至113年6 月25日止，利息自貸放日起前24
    個月按伊定儲利率指數加碼年息1.372%計算，第25個月起改
    按伊定儲利率指數加碼年息1.822%計算；自借款日起以1 個
    月為1期，共分240期，第1年按月付息不還本，第2年起按月
    平均攤還本息。並約定被告如遲延還本或付息時，債務視為
    到期，並應自本金到期日起或利息應繳息日起，逾期在6 個
    月以內部分照約定利率1成，逾期超過6個月者照約定利率 2
    成計付違約金。
  (二)詎被告丁○○自95年10月26日起即未依約繳付本息，已喪失
    期限利益，前經臺灣板橋地方法院96年度執字第29013 號強
    制執行程序拍賣供擔保之抵押物後，尚欠本金602,708 元及
    利息、違約金未償。被告丙○○既為此筆借款之連帶保證人
    ，自應負連帶清償之責，爰依兩造間之消費借貸契約及連帶
    保證契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示
    。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據暨約定書、分
  配表等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
  執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為
  真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，
  訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不
  合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
