【裁判字號】    98,附民緝,7
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民緝字第7號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列被告因98年度易緝字第83號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)訴之聲明：被告應賠償原告新臺幣（下同）121 萬元整及自
    訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之五計付
    之利息。
  (二)原告陳述略稱：被告乙○於84年9 月20日向原告商界10萬元
    ，約定於84年10月底標會後償還，又於84年9 月26日再借15
    萬元，約定過年後償還。再被告於84年10月上旬詐稱：與人
    合夥進口越南藍寶石原石，並已建立國內行銷管道，每人認
    股200 萬元，股東亦有臺灣珠寶商，故利潤豐厚、穩轉不賠
    ，但因個人資金另在與兄長合夥公司，現有資金不足，希望
    原告以被告名義入股算入被告一部份股權，方能成功，另古
    今均需兌換美金匯至越南，但為簡化手續、節省時間，可以
    現金支付云云，致原告陷於錯誤，於84年10月13日偕同被告
    至中國國際商業銀行臺北分行領取70萬元交付被告以為認股
    金，被告並於84年10月21日將2 張面額4 萬元支票交付，以
    為償還先前借款，取信原告。另於84年10月下旬至11月間，
    被告至越南後，告知：已帶回貨品非常搶手，另有更佳貨品
    ，惟現金不族，希望再行出資30萬元云云，原告再信所言，
    於84年11月24日被告家門口交付30萬元。其後被告置之不理
    ，涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌，業經貴院審理在
    案。
  (三)證據：刑事訴訟部分之證據均引用之。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知免訴之判決者，對於附帶民事訴訟部分以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺一案，業經刑事判決免訴，依照上開說明
    ，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭審判長法  官  郭惠玲
                                  法  官  李桂英
                                  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
