【裁判字號】    98,消債更,173
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第173號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
              民事第三庭      法    官  黃明發
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                              書 記 官  陳怡如
附表：
(一)聲請人向各債權銀行借貸（含信用卡及信用消費）之數額，以
  及更生聲請前已清償之各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額及證明，並註明自何時起未為清償，請區別本金、利息、違
  約金等項目列表提出明細。
(二)聲請人97年1月至今之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁
  資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
  結算申報書）。
(三)聲請人近二年於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（
  須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
(四)聲請前二年內各項必要支出明細之證明文件（聲請人自行註明
  之膳食費、交通費、扶養等支出）。
(五)說明聲請人聲請前二年之財產變動狀況：包含就不動產、動產
  所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與
  、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取
  得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號
  及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
(六)聲請人之受扶養權利人有其他扶養義務人共同扶養之說明及其
  釋明之證據，併提出共同扶養義務人之謀生能力及財產狀況（
  含不動產、股票、存款、薪資、其他投資）之說明暨其釋明之
  證據。
(七)聲請前二年內是否有租金之支出，請提出支出房租之數額及租
  賃契約書影本，以及有無他人共同分擔租金，其分擔之詳細情
  形及釋明之證據。
(八)聲請人陳報自98年初起需承租位於臺北市○○街106巷5號之住
  所，惟依所附戶籍謄本及身分證影本所示，聲請人及扶養權利
  人於97年7月即設籍於該址，請說明其詳細情形。
(九)聲請人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
