【裁判字號】    98,訴,635
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第635號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  43歲民.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩偵字第76號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之分裝袋肆佰個、注射針筒壹支、
葡萄糖壹包、塑膠杓子肆支均沒收。又犯施用第二級毒品罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
玻璃球吸食器陸個均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之分裝袋肆佰個、注射針筒壹支
、葡萄糖壹包、塑膠杓子肆支、玻璃球吸食器陸個均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以91年度毒
    聲字第2149號裁定送強制戒治後，於民國92年7 月10日執行
    完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度戒
    毒偵字第278 號為不起訴處分確定。詎仍明知海洛因及甲基
    安非他命業經公告列為毒品危害防制條例之第1級及第2級毒
    品，竟基於施用第1級毒品及第2級毒品之犯意，於97年2 月
    15日在臺北縣板橋市○○路麥當勞廁所內，先後分別施用第
    1級毒品海洛因1次、施用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於
    97年2月16日下午5時許，為警方在其南海路住處內查獲，當
    場扣得其所有且供施用毒品之分裝袋400個、注射針筒1支、
    葡萄糖1包、塑膠杓子4支、玻璃球吸食器6 個等物，並採集
    其尿液化驗，始查獲上情。
二、案經台北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有扣案
    之分裝袋400個、注射針筒1支、葡萄糖1包、塑膠杓子4支、
    玻璃球吸食器6 個、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、相關
    扣案物品照片可證; 而被告採尿送驗之結果，其尿液確呈海
    洛因於體內代謝還原之嗎啡、甲基安非他命陽性反應，此亦
    有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢委驗單及台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書在卷足
    憑，事證明確，被告上開犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項及第2項之
    施用第1級及第2級毒品罪。又被告所犯上開2 罪間，犯意各
    別，行為互異，應依數罪併罰分論並處罪刑再定其應執行之
    刑。爰審酌被告之素行不佳，有施用第1、2級毒品之犯行，
    犯罪後坦承犯行，及施用毒品係自殘行為，損害自己之健康
    等一切情狀，其所犯2 罪分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，且於定刑前、後諭知得易科罰金併其折算標準
    。至扣案之分裝袋400個、注射針筒1支、葡萄糖1 包、塑膠
    杓子4支、玻璃球吸食器6個等物，既為被告所有且供犯罪所
    用或供犯罪預備之用，爰依刑法第38條第1 項第2款、第3項
    前段規定諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款、第41條第1 項前段、第2項、第38條第1項第2款、
第3項前段，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
