【裁判字號】    98,司促,7381
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第7381號
聲  請  人
即債權人    甲○○
            丑○○
            壬○○
            丁○○
            乙○○
            己○○
            戊○○
            辛○○
            庚○○
            癸○○
            子○○
            丙○○
                      住同上
相  對  人
即債務人    寅○○    住臺北市.
一、債務人應向債權人甲○○清償新臺幣貳仟玖佰玖拾柒萬貳仟
    元，及自民國九十七年十一月十一日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息。
二、債務人應向債權人丑○○清償新臺幣貳佰壹拾柒萬貳仟佰
    柒拾柒元，及自民國九十五年十一月十六日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。
三、債務人應向債權人壬○○清償新臺幣佰貳拾柒萬伍仟零
    拾肆元，及自民國九十五年十一月十六日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。
四、債務人應向債權人丁○○清償新臺幣壹佰柒拾伍萬仟壹佰
    壹拾捌元，及自民國九十五年十一月十六日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。
五、債務人應向債權人乙○○清償新臺幣壹佰拾肆萬零柒佰
    拾元，及自民國九十五年十一月十六日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。
六、債務人應向債權人己○○清償新臺幣壹佰陸拾玖萬柒仟肆佰
    伍拾捌元，及自民國九十五年十一月十六日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。
七、債務人應向債權人戊○○清償新臺幣壹佰陸拾玖萬柒仟肆佰
    伍拾捌元，及自民國九十五年十一月十六日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。
八、債務人應向債權人辛○○清償新臺幣佰貳拾伍萬仟陸佰
    壹拾元，及自民國九十五年十一月十六日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。
九、債務人應向債權人庚○○清償新臺幣壹佰陸拾玖萬柒仟肆佰
    伍拾捌元，及自民國九十五年十一月十六日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。
十、債務人應向債權人癸○○清償新臺幣壹佰陸拾貳萬捌仟陸佰
    肆拾貳元，及自民國九十五年十一月十六日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。
十一、債務人應向債權人子○○清償新臺幣貳佰玖拾捌萬陸仟伍
      佰元，及自民國九十五年十一月十六日起至清償日止，按
      年息百分之五計算之利息。
十二、債務人應向債權人丙○○清償新臺幣貳仟零拾陸萬仟
      零柒拾玖元，及自民國九十二年八月十八日起至清償日止
      ，按年息百分之五計算之利息。
十三、債務人應向債權人給付上開之金額，並賠償督促程序費用
      新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
      內，向本院提出異議。
十四、本件債權人甲○○請求債務人給付活潑股份有限公司股票
      捌拾萬股即為交付特定物之請求，本質非給付金錢或其他
      代替物或有價證券之一定數量之請求，故此部分之聲請駁
      回。
十五、債權人請求之原因事實如附件所載。
十六、如債務人未於第十三項期間內提出異議，本命令與確定判
      決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
