【裁判字號】    98,審司拍,229
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第229號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）96年6月21日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負借款、
    票據、保證等一切債務之清償，設定新臺幣（下同）1,720
    萬元之最高限額抵押權予聲請人，經登記在案。嗣相對人分
    別於（一）96年6月22日向聲請人借款1,100萬元，約定分期
    攤還本息，嗣於97年7月22日變更還款方式為寬限期1年及期
    滿分期攤還本息；（二）96年6月21日擔任第三人憶鴻國際
    企業有限公司（下稱憶鴻公司）向聲請人借款200萬元之連
    帶保證人，並簽發面額200萬元之本票乙紙，嗣於97年5月19
    日變更借款期間及還款方式為分期攤還本息；（三）96年8
    月29日擔任第三人康寶科技股份有限公司（下稱康寶公司）
    向聲請人借款800萬元之連帶保證人，並簽發面額800萬元之
    本票乙紙嗣於97年5月19日變更借款期間及還款方式為分期
    攤還本息；並均約定如未依約履行，全部債務即視為到期。
    詎（一）相對人於97年12月22日即未繳付利息，尚欠本金
    1,054萬7,497元及約定之利息暨違約金；（二）憶鴻公司於
    98年1月1日起即未繳付本息，尚欠本金56萬2,175元及約定
    之利息暨違約金；（三）康寶公司於97年8月1日起即未繳付
    本息，尚欠本金661萬8,224元及約定之利息暨違約金；迭經
    催討無效，依上開約定已喪失期限利益，應視同到期而為清
    償，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築改
    良物抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據及其他
    約定事項、授信約定書、連帶保證書、本票及變更借據契約
    等件影本為證。且本院於98年3月26日（發文日期）通知債
    務人就抵押權所擔保之債權額陳述意見，債務人迄未為陳述
    。從而，本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
