【裁判字號】    98,簡,1306
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1306號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二一二四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）外，另補充、更正如下：
  (一)被告甲○○與該真實姓名、年籍不詳之成年詐騙集團成員約
    定出售系爭帳戶存摺、金融卡及密碼之代價為新臺幣（下同
    ）一萬元，惟嗣後該真實姓名、年籍不詳之成年詐騙集團成
    員並未給付。
  (二)被告甲○○於本院民國九十八年四月二十日訊問時之自白（
    本院當日訊問筆錄參照）。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之
    犯意，提供其所有遠東國際商業銀行新店分行帳戶存摺、金
    融卡及密碼與真實姓名、年籍不詳之成年人，該成年人利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使告訴人乙
    ○○陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上開帳戶內，是被
    告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明
    被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告甲○○所為，係幫
    助犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告幫助他
    人犯上開詐欺取財之罪，爰依刑法第三十條第二項之規定，
    按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告在此不法份子犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐
    財贓款之事迭有所聞之際，竟仍出賣金融帳戶供他人從事不
    法使用，間接導致犯罪集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查
    緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財物之損失
    ，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕，本應予
    以嚴懲，然其於犯後已能坦承犯行、態度良好、頗知悔悟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三
    百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21243號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段163號4樓
                        居臺北市○○區○○街363號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○依其社會經驗，雖能預見出售自己具名設立銀行帳戶
    存摺、金融卡及密碼予不相識之人，可能使該帳戶作為詐騙
    集團詐騙款項提領使用，仍基於幫助該詐騙集團實施詐欺犯
    行之未必故意，於民國97年8 月22日晚間，在臺北市○○區
    ○○街363號，將其所有遠東國際商業銀行新店分行，帳號
    為00000000000000號之活期存款帳戶存摺、金融卡及密碼，
    以新台幣（下同）1萬元之代價出售予真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員。嗣詐騙集團成員取得上開帳戶存摺、金融卡
    及密碼後，即於同年月25日17時30分許，以電話向乙○○詐
    稱網路購物作帳錯誤，須至自動櫃員機輸入指令查詢，使乙
    ○○陷於錯誤持金融卡，依照該詐騙集團成員提供之指令在
    自動櫃員機上操作，而陸續於同日18時12分及18時54分許，
    轉帳新台幣（下同）21472元及29989元（均不含手續費17元
    ）至甲○○上開帳戶，旋即遭提領一空，嗣經乙○○察覺有
    異，報警循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○指訴相符，並有遠東國際商業銀行97年10月31日（97）遠
    銀詢字第0000024 號函檢附之開戶資料及交易明細表、郵局
    自動櫃員機交易明細單2張在卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項詐欺罪嫌，請
    依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    17      日
                              檢  察  官  王  志  超
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3    月    31      日
                              書  記  官  林  慧  容
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
