【裁判字號】    98,司促,10682
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10682號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆佰零肆萬仟陸佰壹拾伍元
    ，及自民國九十八年二月二十六日起至清償日止，按年息百
    分之三．一五計算之利息，暨自民國九十八年三月二十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾柒萬玖仟陸佰伍拾玖元，
    及自民國九十八年二月十二日起至清償日止，按年息百分之
    八．七八計算之利息，暨自民國九十八年三月十三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬捌仟肆佰肆拾柒元，及
    自民國九十八年三月十八日起至清償日止，按年息百分之三
    ．五五計算之利息，暨自民國九十八年四月十九日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
