【裁判字號】    98,審訴,1127
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1127號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○、丁○○應給付原告新臺幣貳拾玖萬貳仟玖佰伍拾肆
元，及自民國九十七年十二月八日起至清償日止，按年息百分之
三點九九計算之利息，並自民國九十八年一月八日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告丙○○應給付原告新臺幣貳拾伍萬柒仟玖佰柒拾肆元，及其
中新臺幣貳拾萬仟佰捌拾元部分自民國九十七年十二月十
八日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告丙○○、丁○○負擔百分之
五十三，餘由被告丙○○負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾萬元為被告丙○○、丁○○供
擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣玖萬元為被告丙○○供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之借款契約書第14條
    及信用卡約定條款第26條，合意以本院為涉訟時之第一審管
    轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚
    無不合，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告起訴主張略以：
（一）原告起訴主張：被告丙○○邀同被告丁○○為連帶保證人
      於民國95年1 月25日向原告借款新臺幣（下同）60萬元，
      借款期間自95年2 月7 日至100 年2 月7 日止，利息計付
      方式為自95年2 月7 日起至95年5 月7 日止，按年息1.68
      % 固定計算，另自95年6 月7 日起至民國100 年2 月7 日
      止，按年息3.99% 固定計算，約定按月平均攤還本息。如
      有遲延履行時，除仍按上開利率計息外，其逾期6 個月以
      內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率
      20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。
      詎被告丙○○自97年12月7 日起未依約還款，尚積欠本金
      292,954 元，及如訴之聲明第一項所請求之利息、違約金
      。
（二）被告丙○○又於92年9 月23日起與原告成立信用卡使用契
      約（卡號：0000000000000000，0000000000000000；卡別
      ：VISA），依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消
      費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付按
      年息19.99%之利息，被告自92年10月21日起至97年12月17
      日止累計消費記帳257,974 元未按期給付（其中233,380
      元為消費本金），為此提起本件訴訟等語。並聲明：除假
      執行擔保金額外，如主文第1、2項所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出借據申請書、借據約
    定條款、借據契約書、貸放交易明細表、信用卡申請書、信
    用卡約定條款、歷史帳單查詢、卡戶本金利息及相關費用查
    詢及分期未入帳查詢等件影本為證，其主張核與上開證物相
    符。被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出書狀答辯以供本院參酌，故原告主張之事實，應可信
    為真實。從而，原告依據消費借貸及信用卡使用契約之法律
    關係，請求被告給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定如主文第3 項所示之擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項，第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
