【裁判字號】    98,聲,960
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第960號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（九十八年度戒毒偵字第八一號、九十八年度聲沒字第
一二０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命共參包（淨重合計為壹公克）均沒收
銷燬。
    理  由
一、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物不
    問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未
    起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第三
    十八條第一項第一款、第四十條但書所明定，並經司法院著
    有十八年院字第六七號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經檢察官於民國九十八年三月二十五日以九十八年
    度戒毒偵字第八一號為不起訴處分確定，查獲之第二級毒品
    甲基安非他命，依毒品危害防制條例第十八條第一項規定係
    屬違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬。
三、經查：本案係臺北縣政府警察局新店分局員警於九十七年一
    月二十二日，在臺北縣新店市○○○路十號前查獲被告甲○
    ○施用第二級毒品安非他命，並扣得安非他命三包（淨重一
    公克）。查扣案安非他命經鑑驗結果，確屬毒品危害防制條
    例規範之第二級毒品，有臺北縣政府警察局新店分局毒品初
    步鑑驗報告書一紙在卷可稽。而被告上述施用毒品之犯行，
    經送強制戒治執行完畢後，業經檢察官以九十八年度戒毒偵
    字第八一號不起訴處分確定等情，亦有上開不起訴處分書一
    份附卷為憑。是聲請意旨確與上開法條之規定相符，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
