【裁判字號】    98,審訴,1239
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1239號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○原名：鍾世.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249條第1項第 6款定有明文。又按法院裁定開
    始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行
    程序。但有擔保或有優先權之債權，不在此限，消費者債務
    清理條例第48條第2項定有明文。
二、本件原告起訴意旨略以：被告於民國 93年6月16日與原告成
    立信用卡使用契約（卡號為：00000000000000），依約被告
    即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，依信用卡約定條款
    第15、16條之約定，應於當期繳款截止日前向伊全部清償，
    未依約繳款時，依約定書第 2條之約定，原告得自應付還本
    日或付息日之翌日起至清償日止，改依年息18.25%。詎被告
    未按期繳款，依上開約定及信用卡約定條款第 9條之約定，
    被告已喪失期限利益，應視為全部到期，而被告自 93年6月
    16日起至 98年3月4日止，帳款尚餘新台幣（下同）616,978
    元未按期繳付（含本金458,039元、利息158,939元），爰依
    信用卡使用契約之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：
    被告應給付原告新台幣616,978元及其中新台幣458,039元自
    民國98年3月5日起至清償日止按年息18.25%計算之利息。
三、被告則抗辯以：本件債務已進入更生程序之階段，依法應暫
    停本件訴訟程序等語。
四、經查，本件被告已經臺灣屏東地方法院裁定自 97年9月26日
    中午12時開始更生程序，此有上開臺灣屏東地方法院97年度
    消債更字第413號更生裁定1份在卷可稽，被告既已於本件訴
    訟程序開始前即已開始更生程序，依前開之規定，原告即不
    得在債務清理程序外對被告行使權利，故原告提起本件訴訟
    ，於法不合，且係無法補正之情形，爰裁定駁回之。
五、依民事訴訟法第249條第1項第 6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
