【裁判字號】    98,簡,1529
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1529號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第四三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○係在臺北市中正區○○○路三號臺北
    火車站地下一樓西區停車場入口處為警查獲，應予補充；又
    證據欄所載之「照片一紙」應更正為「照片三紙」外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件所示之聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之品行、係因缺錢購買玩具模型而為本案
    犯行之犯罪動機、目的、手段、所竊取之財物價值為新臺幣
    一千六百八十元，且該物已經被害人領回，暨其犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第43號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○路72之1號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年3月29日21時0分
    許，在臺北市中正區○○○路○段50號3樓「GBT鋼彈旗艦店
    」內，趁該店店員乙○○不注意之際，徒手竊取由乙○○所
    管領之鋼彈機器人玩具模型1組（價值新臺幣1,680元），得
    手離開後，於同日22時許，在臺北火車站西區地下停車場入
    口處組裝時，為警盤查後，始悉上情。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與證人乙○○
    之證述相符，且有照片1紙及贓物認領保管單在卷可資佐證
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              檢  察  官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書  記  官  黃麗如
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
