【裁判字號】    98,消債更,188
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第188號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  劉大新律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
              民事第三庭      法    官  黃明發
本件不得抗告
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                              書 記 官  陳怡如
附表：
(一)聲請人於民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事
  件無擔保協商機制，成立協商之證明書（須有金融機構及聲請
  人簽名或蓋章，及協議之還款方案內容明細之協商成立文件）
  。
(二)聲請人向各債權銀行借貸（含信用卡及信用消費）之數額，以
  及更生聲請前已清償之各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額及證明，並註明自何時起未為清償，請區別本金、利息、違
  約金等項目列表提出明細; 若曾依協商方案還款，就還款之經
  濟來源為何，並應具體說明。
(三)聲請人97年1月至今之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁
  資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
  結算申報書）。
(四)聲請人近二年於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（
  須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
(五)聲請人聲請前二年除固定薪資外，有無其他兼職或收入之情形
  ，並分項條列說明之; 如未兼職，並釋明其具體原因為何。
(六)聲請人最近一個月內之財產歸屬資料清單正本，及其配偶最近
  二年度之各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸屬資料清
  單正本及現有收入證明。
(七)說明聲請人聲請前二年之財產變動狀況：包含就不動產、動產
  所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與
  、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取
  得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號
  及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
