【裁判字號】    98,交聲,1458
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1458號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機
關台北市交通事件裁決所民國98年2 月27日所為處分（北市裁罰
字第裁22-A01YRC649號），聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按線條係以實線或虛線標繪於路面或緣石上，用以管制交通
    ，而紅實線為線條之一種，設於路側，用以禁止臨時停車，
    道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第1 款訂有
    明文。次按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車，
    處新台幣（下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第1 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車號8305-
    DE號自用小客車，於民國98年1 月11日19時58分許，在台北
    市○○路，因在禁止臨時停車處所停車之違規，為警舉發，
    爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，裁處
    受處分人罰鍰900 元。
三、異議意旨略以：受處分人固不否認伊於上開時間在台北市○
    ○路192 號前停放車輛之事實，惟上開地點以往並非紅線，
    且受處分人撥打市民專線詢問，服務人員亦稱該處實為黃線
    ；又上開地點所劃設之紅線不符合道路交通標誌標線號誌設
    置規則第169 條之規定，因此伊誤認為係店家私自劃設之紅
    線，為此聲明異議。
四、經查：
（一）受處分人所有前開車輛，於上開時間停放於劃有紅線之上
      開地點，有舉發照片1 紙附卷可稽。受處分人辯以該處以
      往並非紅線，且受處分人撥打市民專線詢問，服務人員亦
      稱該處實為黃線等語，惟依該照片所示，該處路邊邊線確
      係紅線，並非黃線。又該路段禁止（臨時）停車，標線係
      台北市停車管理工程處取消機車格位並協助台北市交通管
      制工程處所繪設，該處禁止（臨時）停車標線係台北市交
      通管制工程處所列管，有該處98年3 月12日北市交工程字
      第09831084200 號函在卷可稽。是上開地點劃有紅線，為
      肉眼可資辨識之明顯標線，該處係禁止臨時停車之處所無
      訛。
（二）按禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時停車路段，以劃設
      於道路緣石正面或頂面為原則，無緣石之道路得標繪於路
      面上，距路面邊緣以30公分為度；本標線為紅色實線，線
      寬除設於緣石，正面者以緣石高度為準外，其餘皆為10公
      分，道路交通標誌標線號誌設置規則第169 條第1 項、第
      2 項訂有明文。受處分人以本件違規地點之紅實線不符上
      開規定，誤導受處分人以為係私人劃設等語置辯，惟道路
      交通標誌標線號誌設置規則第169 條第1 項係規定「以劃
      設於道路緣石正面或頂面為原則」，並未一律規定紅實線
      均須劃設於道路緣石上，是該條項規定僅屬「訓示規定」
      ，並非「禁止規定」或「效果規定」。亦即未依上開規定
      劃設於道路緣石上之紅線，仍係具有禁止（臨時）停車效
      力之合法標線。受處分人上開所辯，並無理由。
五、綜上，本件事證明確，受處分人前揭違規行為，堪以認定。
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規
    定，裁處受處分人罰鍰900 元，並無不當，是本件異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  交通法庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
