【裁判字號】    98,審重訴,2
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審重訴字第2號
原      告  大同股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  佳世達科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃恩旭律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、又民事訴訟法第24條規定：「當事人得以合意定第一審管轄
    法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意
    ，應以文書證之」。原告固然主張兩造有於授權合約書第八
    條約定合意以本院為第一審管轄法院，但被告則否認該授權
    合約書之真正，就此原告未予爭執，是以，自難認兩造業有
    定本院為第一審管轄法院之合意存在。次查，本件被告公司
    營業所在地位於桃園縣龜山鄉○○路157號，有公司登記事
    項卡在卷可稽，故依民事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺
    灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
