【裁判字號】    98,撤緩,28
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯過失傷害案件（臺灣臺北地方法院97年度
交易字第472 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第515
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失傷害案件，經本院
    於民國97年12月3 日以97年度交易字第472 號刑事判決，判
    處拘役50日，緩刑2 年，應自判決確定之日起2 個月內向被
    害人辛明秋支付新臺幣（下同）14,000元之損害賠償，並於
    97年12月29日確定在案。惟受刑人於緩刑期間內並未向被害
    人辛明秋履行判決所定之負擔，其情節重大，已合於第75條
    之1 第1 項第4 款規定所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者」，刑法第75條之1 第1 項定有明
    文。
三、經查，本件受刑人因過失傷害案件，經本院於97年12月3 日
    以97年度交易字第472 號刑事判決判處拘役50日，緩刑2 年
    ，受刑人應自判決確定之日起2 個月內向被害人辛明秋支付
    14,000元之損害賠償，並於97年12月29日確定在案等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書附卷足憑。惟受
    刑人迄今尚未完全履行上開判決所諭知之負擔，於給付4,00
    0 元後即分文未付，有被害人辛明秋提出之聲請狀及本院公
    務電話紀錄在卷可憑。本院審酌受刑人因與被害人成立和解
    後，卻未按時履行上開賠償條件，而上開財產上之損害賠償
    既為法院對於受刑人宣告緩刑之重要參考，受刑人於給付4,
    000 元後態度轉為惡劣，尚未給付之金額尚餘10,000元，無
    視本院前開緩刑宣告所附條件，影響被害人之權益非微，其
    違反之情節應屬重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，符合刑法第75條之1 第1 項第4 款之
    規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
