【裁判字號】    98,審訴,1248
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1248號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 98年4月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬壹仟壹佰壹拾伍元，及其中新台
幣肆拾參萬柒仟伍佰陸拾貳元自民國九十八年二月二十七日起至
清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之信用貸款約定書第18
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年8月5日與原告訂立現金卡信
    用貸款契約（帳號為：00000000000000），依約被告即得以
    金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，但應於每月
    繳款截止日前向原告清償，約定利息依年息18.25%按日計息
    ，借款人未依約繳款時，原告得自應付款還本日或付息日之
    翌日起至清償日止，依年息20%計算延滯利息，依約定書第9
    條之約定，未依約清償本金時，上開借款即喪失期限利益，
    視為全部到期。詎被告自 93年8月5日起至98年2月26日止，
    尚有借款新台幣（下同） 621,115元未按期給付（其中本金
    為437,562元，利息為183,553元），被告除應給付上開借款
    外，其中本金437,562元部分另應給付自98年2月27日起至清
    償日止，按年息18.25%計算之延滯利息，為此爰依消費借貸
    契約及信用卡使用契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文
    第1項所示。
二、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用貸
    款約定書、信用貸款申請書、增補約定書、帳戶還款明細查
    詢畫面、被告帳務明細為證，被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告
    之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付621,115元，及其中437,562元自 98年2月27日
    起至清償日止，按年息18.25%計算之利息，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
