【裁判字號】    98,審訴,1102
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1102號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬壹仟貳佰柒拾肆元，及自民國九
十五年八月二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾萬伍仟玖佰貳拾貳元，及自民國九
十五年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算
之利息，暨自民國九十五年八月二十九日起至清償日止，逾期在
六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條及個人信貸借據暨
  約定書第12條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有
  管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
  事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
  辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年3月9日向伊請領信用卡使用（卡號：000000
    0000000000，Visa卡），依約被告即得於特約商店記帳消費
    。被告至95年8月1日止累計消費新臺幣（下同）541,274 元
    未給付，依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳
    款截止日95年8月1日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算
    之利息。
  (二)被告復於93年2月10日向伊借款350,000元，約定借款期間自
    93年2月10日起至98年2月10日止，利息按年息9.99% 採固定
    利率計算，分60期按期定額年金平均攤還本息，另約定遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內者按上開利率10%，逾期超過6個月者按上開利率20
    % 加付違約金；並約定如有任一宗債務不依約清償本金或付
    息者，債務視為全部到期。詎被告自95年7 月27日後未依約
    還款，結欠本金235,922元及自95年7 月28日起按年息9.99%
    計算之利息及違約金未清償。爰依兩造間之信用卡使用契約
    及消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1
    、2項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、個人信用貸款申請書、個人借貸借據暨約定書、客戶
  消費明細表、放款帳戶還款交易明細等件為證。被告經合法通
  知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以
  供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之
  信用卡使用契約及消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1、2
  項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
