【裁判字號】    98,司促,10656
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10656號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○原名：張恭.
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹仟肆佰壹拾肆萬捌仟柒
    佰伍拾捌元，及自民國九十七年十一月十日起至清償日止，
    按年息百分之四．一八計算之利息，暨自民國九十七年十二
    月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書  記  官  殷振源
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第10656號）
(一)緣債務人丙○○ (原名張恭誠)於 民國94年6 月10日，邀債
    務人乙○○為連帶保證人向聲請人借用新臺幣（以下同）15
    ,000,000 元 ，約定自民國94年6 月10日起至114 年6 月10
    日止，分期按月於每月10日償還本息，借款利率採機動利率
    計算，自95年11月10日起，至96年11月9 日止改按本行定儲
    利率指數加碼0.44%(目前借款利率為年率3.18%)計息，上開
    期間屆滿後，改按本行定儲利率指數加碼1.44%(目前借款利
    率為年率4.18%)計息，如遲延給付本金或利息時，除仍按上
    開利率計息外；其逾期在6 個月以內部分，另按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月部分，另按上開利率百分之20計付
    違約金，並約定如有貸款契約第12條之情事，視為全部到期
    ，此有債務人簽立之貸款契約乙紙為憑。
(二)詎債務人利息及本金繳納至民國97年11月10日止，即未再依
    約繳納，是依據上開契約第12條第2 項第1 款約定，其債務
    應視同全部到期，共計尚積欠聲請人本金新臺幣14,148,758
    元及自民國97年11月10日起至清償日止按本行定儲利率指數
    加碼1.44%(目前為年率4.18%)) 計付之利息暨違約金，聲請
    人依消費借貸契約請求權及連帶保證契約請求權，請求債務
    人等負連帶清償責任。
(三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便，以
    免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508 條之規定，狀請
    鈞院依督促程序迅速對債務人等核發支付命令，促其清償，
    以保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
