【裁判字號】    98,審訴,953
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第953號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  鄒仲
被      告  乙○○
            陳欣汶原名甲○○.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4 月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零柒萬伍仟零壹拾肆元，及自民
國九十七年十月八日至清償日止，按年息百分之五點七六計算之
利息，暨自民國九十七年十一月九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過部分
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於借據約定書第16條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○於民國86年5 月28日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）232 萬元，
    約定借款期間自86年5 月28日起至106 年5 月28日止，利息
    則以年息8.75% 計算，於每月28日繳付，並於原告新臺幣放
    款基本利率時，自調整日後（含當日）之第一個繳息日起，
    按調整之後新臺幣放款基本利率加年息0.56% 調整計付，但
    第1 次繳息期間未滿1 個月時，其利率調整日期順延一個月
    。遲延履行給付本息時，除按上開利率計息外，逾期清償在
    6 個月以內者，按上開利率10 %，超過6 個月者，按上開利
    率20 %，計付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付
    款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為
    全部到期。詎料被告乙○○於借款後即未依約履行債務，依
    約視同全部到期，迭經催討無效，經聲請臺灣臺南地方法院
    以96年執字第84895 號分配表計算結果後，原告僅繳納利息
    至97年10月7 日及部分本金，尚欠本金1,075,014 元及自97
    年10月8 日起，按年息5.76% 計算之利息及違約金，迄未給
    付，依約被告自應負清償責任。被告甲○○應負擔連帶保證
    清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等
    語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出借據暨約定書、臺灣
    臺南地方法院96年度執字第84895 號分配表等影本為證，其
    主張核與上開證物相符。被告均已收受言詞辯論期日通知及
    起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認
    ，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
