【裁判字號】    98,審重訴,292
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第292號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    丙○○
被      告  巧點股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 98年4月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰萬元及如附表所示之利息及違約
金。
訴訟費用新台幣玖萬零壹佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之放款借據第15條之約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告巧點股份有限公司（下稱巧點公司）於
    民國 97年4月23日邀同其餘被告為連帶保證人與原告簽定額
    度為新台幣（下同） 9,000,000元之放款借據，動用期限為
    四年，在借用期限內由原告一次撥貸，被告不得循環動用，
    撥款後本金分12期，每滿 3個月為一期，按期平均攤還，利
    息每滿一個月繳付一次，並約定利率按中華郵政股份有限公
    司中長期資金運用利率加碼年息2%計算，嗣並隨中華郵政股
    份有限公司中長期資金運用利率之變動而調整。如有逾期攤
    還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，並約
    定，如因依借據約定視為全部到期並經原告轉列催收款項時
    ，自轉列催收款項之日起，本金遲延利息，其利率改按轉列
    催收款項日之本借款利率加年息1%固定計算，違約金之利率
    則改按前開利率，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被
    告巧點公司簽發之支票自97年11月25日起陸續因存款不足遭
    退票，並於97年12月26日遭票據交換所公告為拒絕往來戶，
    依上開約定，本件借款即視為全部到期，經原告將本件借款
    視為到期並轉列催收款項，至今仍積欠原告如附表所示之金
    額、利息及違約金未清償，被告乙○○及甲○○為連帶保證
    人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證
    契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之放款借據、
    、全部查詢、放款明細登錄卡、一般放款放出查詢單、票據
    信用資料查詢、利率資料為證，被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認
    原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第 1項所示之金額、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
