【裁判字號】    97,保險,69
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第69號
原      告    己○○
              庚○○
上列二人共同
訴訟代理人    許盟志律師
複代理人      劉永培律師
被      告    南山人壽保險股份有限公司
                        設台北市○○路168號
法定代理人    戊○○    住同上.
訴訟代理人    丁○○    住同上.
被      告    三商美邦人壽保險股份有限公司
                        設台北市○○○路○段145號7樓
法定代理人    丙○○    住同上.
訴訟代理人    甲○○    住台北市○○路○段150巷2號5樓
被      告    乙○○    住台中.
上列當事人間請求給付保險金事件，本院於民國98年3月20日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第一項中關於金額「貳佰貳拾柒萬肆仟
佰肆拾捌元」之記載，應更正為「貳佰貳拾柒萬肆仟陸佰肆拾捌
元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決附件有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
