【裁判字號】    96,訴,9889
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9889號
上  訴  人  己○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            壬○○
            丁○○
            庚○○
            辛○○
上列上訴人與被上訴人臺灣臺北看守所因96年度訴字第9889號拆
屋還地事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺
幣壹仟捌佰陸拾伍萬貳仟柒佰壹拾貳元（計算式為：公告土地現
值×上訴人占用之土地面積＝19萬2,296元/平方公尺×97平方公
尺），應徵第二審裁判費合新臺幣貳拾陸萬肆仟參佰壹拾貳元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  鄧德倩
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
