【裁判字號】    98,審訴,1098
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1098號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 98年4月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰捌拾萬元，及自民國九十七年九月十
七日起至民國九十七年十一月十六日止，按原告之定儲利率指數
加碼年息百分之零點二九計算之利息，自民國九十七年十一月十
七日起至清償日止，按原告之定儲利率指數加碼年息百分之零點
八三計算之利息，並自民國九十七年十月十七日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超
過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣肆萬捌仟伍佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾萬元或同額之中央政府建設公債
九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之貸款契約第18條約定
    ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本
    件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清
    償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國95年11月17日向原告借款新台幣
    （下同）4,800,000元，借款期間自95年11月17日起至115年
    11月17日止，約定利息按原告之定儲利率指數加碼年息0.29
    %，前 36個月按月付息，自第37個月起，依年金法按月平均
    攤還本息，依授信約定書第12條之約定，被告對原告所負之
    任何一宗債務不依約清償利息時，經原告通知或催告後，即
    喪失期限利益，債務視為全部到期，逾期清償在 6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20
    %計付違約金。詎被告僅繳納利息至97年9月17日止即未依約
    繳納，迭經原告催討無效，依上開約定，本件借款即視為全
    部到期，至今仍積欠原告本金 4,800,000元及訴之聲明所示
    之利息、違約金未清償，為此爰依消費借貸契約提起本件訴
    訟等語，並聲明：如主文第 1項所示，並願供擔保請准宣告
    假執行。
二、本件原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之個人購車
    及購屋貸款契約、放款交易明細查詢申請單定儲利率指數歷
    次變動明細表、催告函為證，被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告
    之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    4,800,000元，及自 97年10月17日起至清償日止按原告之定
    儲利率指數加碼年息0.29計算之利息，並自97年10月17日起
    至清償日止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超
    過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金為有理由，
    應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執
    行，核與民事訴訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定
    擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
