【裁判字號】    97,審司聲,604
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第604號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十七年度存字第一三三六號擔保提存事件聲
請人所提存之新臺幣拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第3411號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣30萬元為擔保金，並以臺灣桃園地方法院97年度
    存字第1336號擔保提存事件提存在案，茲因聲請人已撤回假
    扣押執行在案，並聲請本院以97年度審聲字第877號函通知
    相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利
    之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行
    使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存
    物等語。並提出假扣押裁定、提存書、臺灣桃園地方法院囑
    託塗銷查封登記書（以上均為影本）、本院民事庭行使權利
    通知函等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度審聲字第877號
    行使權利卷、臺灣桃園地方法院97年度存字第1336號擔保提
    存卷、97年度司執全字第1101號假扣押執行卷等卷宗，查明
    屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
