【裁判字號】    98,訴緝,57
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第57號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
受責付人即
被告之配偶  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第
23955號），本院裁定如下：
    主  文
本件於被告甲○○疾病痊癒能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、查本件被告甲○○因涉犯刑法第240條第1項和誘罪及同法第
    242條第1項之移送被誘人出國罪等罪嫌，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於民國92年5月13日以91年度偵字第23955號
    提起公訴，於92年6月25日繫屬本院，並經本院於92年9月9
    日以92年北院錦刑緝字第725號通緝書發布通緝，嗣於98年3
    月26日17時20分許，為臺北縣政府警察局蘆洲分局警員，在
    臺北縣淡水鎮○○路45號馬偕紀念醫院淡水分院逮捕緝獲而
    移送本院。於本院訊問被告時，被告均未發聲，視線均停留
    在其配偶乙○○處，對法院訊問內容均無反應，堪認被告無
    法自行使用言語與外界溝通，亦無法理解法院詢問內容，且
    係以輪椅代步，無法自行移動，需他人推扶輪椅等情，有本
    院98年3月26日訊問筆錄在卷可憑。又被告於93年7月17日即
    領有多重障礙（聲障及肢障）之身心障礙手冊，亦有被告之
    身心障礙手冊影本在卷可按，且被告因陳舊性中風，致肢體
    及語言障礙，生活起居無法自理，復因泌尿道感染、肺帶、
    敗血症及陳舊性中風於98年4月9日至馬偕紀念醫院淡水分院
    急診就診，於同日轉住院接受治療，現仍住院接受治療中，
    此有受責付人即被告配偶乙○○於98年4月18日提出之聲請
    變更期間狀內所附馬偕紀念醫院淡水分院98年4月14日乙種
    診斷證明書及被告現在身體狀況照片1幀在卷可稽。綜上，
    堪認被告有因疾病不能到庭之情形，則本件應於被告疾病痊
    癒能到庭前停止審判。
二、依刑事訴訟法第294條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
                                     書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
