【裁判字號】    97,消債更,1031
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1031號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        30
上列抗告人因與台灣土地銀行股份有限公司等間依消費者債務清
理條例聲請更生事件，抗告人對於民國98年3月26日本院所為之
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第487條前
    段及第495條之1第1項準用第442條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國98年4月2日送達抗告
    人，有送達證書在卷可考，抗告人遲至98年4月14日始行提
    起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
