【裁判字號】    98,審訴,1190
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1190號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬貳仟貳佰拾元，及其中新臺幣肆
拾玖萬仟伍佰玖拾貳元部分，自民國九十五年三月十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之小額循環信用貸款契約第21條規定，已合意
  本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知
  ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
  情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國90年7月6日與伊訂立小額循環信用貸款契約，並
    持用伊製發之現金卡為工具循環使用，約定借款動用期間自
    900,706起至91年7月6日止為期1年，期滿30日前，如立約人
    不為反對續約之意思表示並經伊審核同意者，得以同一內容
    繼續延長1 年，不另換約，其後每年屆滿時亦同，借款額度
    最高以新臺幣（下同）600,000 元為限度，由被告所開設帳
    戶內循環使用，自借款日起，以35日為還款周期，每期應繳
    金額係還款金額加計未繳帳務管理費（每動用一筆借款時，
    須繳納費用100元），借款利率係採固定利率按年息18.25%
    計算，按日計息，如未依約於繳款期限前繳款，債務視同全
    部到期，延滯期間利率按年息20%計算。
  (二)詎被告自95年3 月13日起，持用該卡借款未依約給付，債務
    視為全部到期，結欠原告502,230元（含本金493,592元，利
    息8,638 元）。爰依據兩造間之消費借貸契約，提起本件訴
    訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之小額循環信用貸款契
  約、交易紀錄一覽表等件為證。被告經合法通知，既未於言詞
  辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪
  認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，
  訴請被告給付如主文第1 項所示本息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4    月    21     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4    月    21     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
