【裁判字號】    98,審司拍,51
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第51號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：原建華商業銀行股份有限公司業經行政
    院金融監督管理委員會（下稱金管會）核准與台北國際商業
    銀行股份有限公司合併並更名為永豐商業銀行股份有限公司
    即聲請人，合先陳明。又相對人為向聲請人擔保一切之債務
    ，於民國（下同）94年7月4日及同年10月6日以其所有如附
    表所示之不動產為擔保，陸續設定新臺幣（下同）360萬元
    及130萬元之最高限額抵押權予聲請人，存續期間如土地建
    物謄本所示，債務清償期依照各個債務契約所定清償日，並
    經登記在案。嗣相對人於94年4月5日起向聲請人借款合計43
    7萬元，約定分期攤還本息，如未依約償還，全部債務視為
    到期，應即清償全部債務。詎相對人自97年10月15日起即未
    依約攤還本息，依上開約定已喪失期限利益，尚積欠本金
    390萬4,012元及其約定之利息暨違約金，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出金管會函、他項權利證明書、土
    地及建築改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及
    建物登記謄本、借款約定書等件影本為證。且本院於98年3
    月26日（發文日期）通知債務人就抵押權所擔保之債權額陳
    述意見，債務人迄未為陳述。從而，本件聲請人聲請拍賣如
    附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
