【裁判字號】    98,聲,938
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第938號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第六八八號、九十八年度執字第二三四四
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役捌拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第六款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯附表編號一、二所示竊盜案件
    ，分別經臺灣板橋地方法院於九十七年十一月十二日，以九
    十七年簡字第九三０九號刑事簡易簡易判決判處拘役五十日
    ，於九十七年十二月十一日確定；本院於九十八年二月二十
    六日，以九十八年度簡字第三六七號刑事簡易判決判處拘役
    五十五日，於民國九十八年三月三十日確定等情，此有前揭
    判決書二份及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。是受
    刑人於裁判確定前犯附表所示二罪，而本院係附表編號一之
    最後事實審法院，則檢察官向本院聲請就附表所示二罪合併
    定其應執行之刑，核屬正當，應予准許，爰定應執行如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    4    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
