【裁判字號】    98,審訴,1184
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1184號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬零柒拾伍元，及其中新臺幣肆拾
柒萬陸仟玖佰柒拾捌元部分，自民國九十五年九月十六日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告前向聯邦銀行請領信用卡使用（卡號：00000000000000
    00；0000000000000000；0000000000000000），依約定被告
    得於財團法人聯合信用卡處理中心之特約商店記帳消費，但
    應於次月繳款截止日前清償，逾期應給付按年息19.71%計算
    之利息。詎被告至民國95年9 月15日止，尚積欠新臺幣（下
    同）540,075元未按期給付（含信用卡消費款476,978元、循
    環利息、違約金及手續費用63,097元）。
  (二)聯邦銀行於95年9 月25日將其對被告之前揭債權讓與伊，並
    依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18條第3 項規定，
    於95年11月18日登報公告，是伊已合法受讓此筆債權，爰依
    被告與聯邦銀行間之信用卡使用契約，提起本件訴訟等語。
    聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之信用卡申請書暨約定
  條款、債權讓與證明書、報紙、卡戶本金利息及相關費用查詢
  及分期未入帳查詢、歷史帳單查詢等件為證。被告經合法通知
  ，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院
  審酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據被告與聯邦銀行
  間之信用卡使用契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息
  ，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
