【裁判字號】    98,簡,1519
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1519號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第5618號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（不含包
裝袋驗餘共淨重貳點肆貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知第二級毒品不得非法持有，竟基於持有第二級毒
    品之犯意，於民國97年12月29日凌晨某時，在臺北市大安區
    ○○○路上某「AIR 」舞廳內，收受某真實姓名、年籍不詳
    綽號「小傑」之成年男性友人所寄放之第二級毒品甲基安非
    他命2 包（總毛重3.54公克，總淨重2.44公克，共取樣0.02
    公克化驗，驗餘共淨重2.42公克，未達淨重10公克以上）而
    持有之，嗣另案為警於當日（29日）晚上8 時許，在臺北市
    松山區○○○路96號13樓之1 查獲其持有上開甲基安非他命
    2 包並予以扣案。案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警、偵訊之自白。
  (二)扣案之上開第二級毒品甲基安非他命2 包。
  (三)臺北市政府警察局鑑驗通知書1 紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又被告持有之第二級毒品甲基安非他命淨重未
    達10公克以上，故無從論以同條第4 項、第2 項之持有第二
    級毒品達一定數量罪。爰審酌被告犯後坦承犯罪，態度尚可
    ，持有毒品量亦不大，但仍助長毒品流通，影響社會秩序，
    暨其年紀尚輕、無前科之素行、生活狀況、犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之上開甲基安非他命2 包，為查獲之第
    二級毒品，不問是否屬於被告所有，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段諭知沒收銷燬；至取樣化驗部分，既已驗
    畢用罄滅失，不另諭知沒收銷燬，又包裹上開毒品之包裝袋
    2 只，依被告所述，為友人所寄放，並非其所有，且無法定
    應沒收之事由存在，亦不併予宣告沒收，均附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
