【裁判字號】    98,易緝,83
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易緝字第83號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    原籍設臺.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第4821號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○意圖為自己不法之所有，基於概括
    之犯意，明知無給付能力，先後於民國84年9 月20日、26日
    向甲○○借款新台幣（下同）10萬元、15萬元，復以要劉女
    投資珠寶生意出資入股，於同年10月13日、11月24日分別向
    劉女收取70萬元及30萬元，使劉女不知是詐均如數交付，詎
    並無其事，而所欠亦僅返還4 萬元，餘均未為解決，劉女始
    知受騙，因認被告涉犯刑法第339 條第1 項之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。
三、被告行為後刑法於94年1 月7 日修正通過，於同年2 月2 日
    公布，並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項
    規定：行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。而本
    件被告行為時刑法第80條追訴權之時效期間規定為：「追訴
    權，因左列期間內不行使而消滅：一死刑、無期徒刑或10年
    以上有期徒刑者，20年。二3 年以上10年未滿有期徒刑者，
    10年。三1年 以上3 年未滿有期徒刑者，5 年。四1 年未滿
    有期徒刑者，3 年。五拘役或罰金者，1 年。前項期間自犯
    罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行
    為終了之日起算。」。修正後之刑法第80條則規定為：「追
    訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一犯最重本刑為死刑、
    無期徒刑或10 年 以上有期徒刑之罪者，30年。二犯最重本
    刑為3 年以上10 年 未滿有期徒刑之罪者，20年。三犯最重
    本刑為1 年以上3 年未滿有期徒刑之罪者，10年。四犯最重
    本刑為1 年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，5 年。前項
    期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態者，自
    行為終了之日起算。」。本件被告所涉犯之刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪之法定刑為「5 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科1 千元以下罰金。」，是依被告行為時之舊法，追訴
    時效期間為10年，新法之追訴時效期間則為20年。比較新、
    舊法結果，被告行為時之舊法對其較為有利，揆諸前開修正
    後之刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應適用被告行為時
    之舊法。則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，
    並一體適用修正前刑法第83 條 之規定，合先敘明。
四、查本件被告最後行為日係於84年11月24日，涉犯刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪，經公訴人於85年2 月14日開始偵查，
    並於85年8 月30日提起公訴，85年9 月20日繫屬本院，嗣因
    被告逃匿，經本院於86年1 月15日發布通緝，致審判之程序
    不能繼續迄今。復依刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之法定
    刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金，
    而依刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權時效為10年。再
    依同法第83條第1 項、第3 項規定，及參照司法院29年院字
    第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止
    之2 年6 月期間。惟公訴人於85年2 月14日開始偵查，迄86
    年1 月15日本院發布通緝之間，依司法院大法官釋字第138
    號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之
    問題。故本件追訴權時效應於98年4 月2 日完成。揆之首開
    說明，爰不經言詞辯論逕為免訴判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭審判長法  官  郭惠玲
                                  法  官  李桂英
                                  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
