【裁判字號】    98,訴,117
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    給付信託資金本息
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第117號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因中華民國98年度訴字第117 號
請求給付信託資金本息事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額核定為歐元29,120元，依起訴時歐元對新台幣匯率48.2
9元計算為新台幣1,406,205元（元以下四捨五入），應徵第二審
上訴費用新臺幣22,438元未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第44
2條第2項之規定，限該上訴人於收受本裁定送達5日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
