【裁判字號】    98,司促,10655
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10655號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰貳拾貳萬陸仟玖佰肆拾貳
    元，及自民國九十七年十一月二十七日起至清償日止，按年
    息百分之三．一七計算之利息，暨自民國九十七年十二月二
    十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第10655 號）
(一)、緣債務人乙○○於民國96年7 月27日，向聲請人借用新臺
      幣（以下同）2,400,000 元，約定自民國96年7 月27日起
      至111 年7 月27日止，分期按月於每月27日償還本息，借
      款利率採機動利率計算，自97年1 月27日起，至98年7 月
      26日止改按本行定儲利率指數加碼0.43%(目前借款利率為
      年率3.17%) 計 息，上開期間屆滿後，改按本行定儲利率
      指數加碼1.03%(目前借款利率為年率3.77%)計息，如遲延
      給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外；其逾期在6
      個月以內部分，另按上開利率百分之10，逾期超過6 個月
      部分，另按上開利率百分之20計付違約金，並約定如有貸
      款契約第8 條之情事，視為全部到期，此有債務人簽立之
      貸款契約乙紙為憑。
(二)、詎債務人乙○○利息及本金繳納至民國97年11月27日止，
      即未再依約繳納，是依據上開契約第8 條第2 項第1 款約
      定，其債務應視同全部到期，共計尚積欠聲請人本金新臺
      幣2,226,942 元及自民國97年11月27日起至清償日止按本
      行定儲利率指數加碼0.43%(目前為年率3.17%)) 計付之利
      息暨違約金，聲請人依消費借貸契約請求權及連帶保證契
      約請求權，請求債務人等負連帶清償責任。
(三)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便，
      以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508 條之規定，
      狀請鈞院依督促程序迅速對債務人等核發支付命令，促其
      清償，以保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
