【裁判字號】    98,簡,1501
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡字第1501號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，本院於中華民國98年4月20日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄補列「刑法第28條」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄，漏列「刑法第28條
    」，應予補列。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                 刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
