【裁判字號】    98,審司拍,249
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第249號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：原台北銀行股份有限公司業經依法變更
    為台北富邦商業銀行股份有限公司即聲請人，核先敘明。又
    相對人分別於民國（下同）93年9月30日及93年10月7日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保對聲請人所負一切債務
    之清償，設定新臺幣（下同）480萬元及480萬元之最高限額
    抵押權予聲請人，存續期間分別為93年9月29日至123年9月
    28日及93年10月7日至123年10月6日，債務清償日期依各個
    債務契約約定，並經登記在案。嗣相對人於93年10月11日向
    聲請人簽訂2筆借款合計800萬元，約定寬限期及期滿分期攤
    還本息，如未依約履行，全部債務即視為到期。詎相對人自
    97年12月11日及98年1月11日起即未依約履行，依上開約定
    已喪失期限利益，應即清償尚欠之本金合計702萬2,273元及
    其約定之利息暨違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出公司變更登記表、他項權利證明
    書、土地及建築改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、
    土地及建物登記謄本、借據及約定書等件影本為證。且本院
    於98年3月26日（發文日期）通知債務人就抵押權所擔保之
    債權額陳述意見，債務人迄未為陳述。從而，本件聲請人聲
    請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
