【裁判字號】    98,審補,432
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第432號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附件所示事項，逾期不補
正，即駁回本件起訴。
    理    由
一、原告聲請核發支付命令，另請求判賠負責人信用損失新臺幣
    109萬5000元，原告應陳報究係聲請本院依督促程序核發支
    付命令，或起訴請求甲○○賠償。
二、依起訴狀具狀人欄，除乙○○簽名用印外，另蓋有「中聯資
    產開發股份有限公司」印章，應陳報本件究係由「中聯資產
    開發股份有限公司」起訴，或由「乙○○」起訴。
三、起訴狀附有「中聯資產開發股份有限公司」與甲○○所簽訂
    之居間承攬契約書，原告係以甲○○違反居間承攬契約書之
    理由起訴？
四、如原告起訴請求甲○○賠償，則本件訴訟標的金額為新臺幣
    1,475,000元，應徵第一審裁判費新臺幣15,652元，原告應
    如數繳納。
五、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達5日內補正如附件所示事項，逾期不補正，即駁
    回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  陳怡君
附件：
一、原告應陳報究係聲請本院依督促程序核發支付命令，或起訴
    請求甲○○賠償。
二、原告應陳報本件究係由「中聯資產開發股份有限公司」起訴
    ，或由「乙○○」起訴。
三、原告應陳報本件是否依居間承攬契約書而起訴。
四、如原告非聲請核發支付命令，係對甲○○起訴，原告應繳納
    新臺幣15,652元裁判費。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
