【裁判字號】    98,審聲,475
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第475號
聲  請  人  臺北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  廣業達國際開發有限公司
                        樓
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丁○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十六年度存字第五四二六號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物准以面額新台幣肆拾萬元之中央政府建設公債九十六年
度甲類第五期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第10519
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣400,000元之中央政府建
    設公債九十三年度甲類第七期債票，並以本院96年度存字第
    5426號擔保提存事件提存在案。茲以該債票即將屆期，為此
    聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
