【裁判字號】    98,簡,1539
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1539號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
速偵字第四八號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告不思以正當途徑賺取所需，卻以順手牽羊
    方式竊取他人財物，固值非難，但其竊取之財物價值不高，
    犯罪手段並未具有破壞性，且於犯罪後自始坦承犯行，而被
    害人亦將贓物領回，得以減輕所生損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第48號
    被      告  乙○○  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○街35號4樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年4月4月20時35分許，在臺北市○○區○○
    街156號B1生活勝立百貨賣場，竟意圖為自己不法之所有，
    竊取架上欲售之書名皇帝內經書籍1本，並藏匿在衣服內，
    未經結帳即欲逕行離去之際，為該店店員甲○○當場攔阻並
    報警處理。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與證人甲○○證述之情節相符，並有贓物認領保管單及贓
    物及監視器翻拍彩色照片7張附卷可稽，是被告犯行應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    5     日
                              檢  察  官  張  世  和
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書  記  官  危  以  敬
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之要時，請即另以書
狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
