【裁判字號】    98,審抗,53
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審抗字第53號
    再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，對於中華民國98 年3月19日本院裁定，提起再抗告，裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定準用民事訴訟法關於抗告程序之規
    定，依民事訴訟法第495條之1第2項規定，對於同法第486條
    第4項之再為抗告準用同法第466條之1 規定，應委任律師或
    具有律師資格而符合民事訴訟法第466條之1規定之關係人為
    非訟代理人，若未為委任，經法院裁定命補正而不補正者，
    第二審法院應以再抗告不合法逕以裁定駁回之。
二、查再抗告人提起本件再抗告，並未委任律師或具律師資格之
    關係人為非訟代理人，亦未繳納再抗告費新台幣1,000 元，
    前經本院於民國98 年4月7日裁定命其於7日內補正，該裁定
    業於同年4月9日送達於再抗告人，此有送達證書在卷可稽。
    再抗告人迄未依限補正，再抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法。依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第2項、
    第466條之1第4項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
