【裁判字號】    98,易緝,84
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易緝字第84號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第21170
號），本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    85年5 月5 日在彰化縣永豐社區396 巷59號內，竊取告訴人
    甲○○所有之台新銀行票號0000000 號面額新台幣12萬元支
    票1 紙，得手後作為購買機票之用，嗣經警查獲等情，因認
    被告涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    。又於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行
    刑權時效已進行而完成者，比較修正前後之條文，適用最有
    利於行為人之規定，刑法施行法第8條之1定有明文。查被告
    行為後，刑法於94年2月2日修正公布（94年1 月7日係立法
    院三讀通過之日期），並於95年7月1日生效施行，而修正前
    、後之刑法第80條、第83條關於追訴權時效期間及其停止原
    因等規定不同，其中修正後刑法第80條第1項將時效期間大
    幅拉長，較之修正前之規定不利於被告，比較修正前、後之
    條文，以修正前刑法第80條第1項之規定較有利於行為人，
    故本件關於追效權時效，應適用修正前刑法第80條第1項之
    規定，而關於追訴權時效之起算時點、停止進行及其期間、
    計算，亦應一體適用修正前刑法第80條第2項、第83條之規
    定。
三、經查：
  (一)依據檢察官起訴書所記載，被告乙○○被訴竊盜罪嫌，其犯
    罪行為終了日為85年5 月5 日，經檢察官於85年9 月4 日開
    始偵查後，於85年10月30日提起公訴，而於85年11月15日繫
    屬於本院，業經本院核對前揭卷宗無訛，復有起訴書及本院
    收文戳在卷可證。惟因被告逃匿，經本院於86年2 月18日發
    佈通緝，致審判程序不能開始，亦有本院通緝書存卷可按。
  (二)被告涉犯前開之罪，其最重本刑為有期徒刑 5年，依修正前
    刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時效為10年，再依
    同法第83條第 1項、第 3項規定，及參照司法院29年院字第
    1963號解釋，本件追訴權之時效期間應加計因被告通緝，致
    本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達上
    開追訴權時效期間之4分之1期間（即「2年6月」），合計為
    12年6月。
  (三)本件自被告犯罪行為終止時之85年5 月5 日起計，經扣除於
    85年9 月4 日開始實施偵查日起至85年10月30日檢察官提起
    公訴日之期間、於85年11月15日繫屬於本院至86年2 月18日
    通緝發布日之期間（依司法院大法官釋字第一三八號解釋，
    此時追訴權既無不行使之情形，不生時效進行之問題，亦應
    予以加計）後，被告被訴前揭之罪之追訴權時效，業於98年
    4 月3 日完成。揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭
    知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2 條、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  施添寶
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
