【裁判字號】    98,審司拍,27
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第27號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丁○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人丁○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業經行政院金融監督管理委員會
    （下稱金管會）核准概括承受台東區中小企業銀行資產、負
    債及營業，合先陳明。又相對人丁○○為擔保其對聲請人所
    負一切債務之清償，於民國（下同）95年11月20日以其所有
    如附表所示之不動產為擔保，設定新臺幣（下同）492萬元
    之最高限額抵押權予聲請人，並經登記在案。嗣相對人丁○
    ○於95年11月24日與相對人甲○○共同向聲請人借款400萬
    元，約定寬限期及寬限期滿分期攤還本息，並於同日邀同相
    對人甲○○為連帶保證人，向聲請人借款10萬元，約定分期
    攤還本息，又約定上開借款如未依約償還，全部債務視為到
    期，應即清償全部債務。詎上開借款分別自97年8月16日及
    同年9月16日未依約繳納，依上開約定已喪失期限利益，尚
    積欠本金合計408萬7,926元及其約定之利息及違約金，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出金管會函、他項權利證明書、
    土地及建築改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地
    及建物登記謄本、借據、本票及授信約定書等件影本為證。
    且本院於98年3月26日（發文日期）通知債務人就本件抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，債務人迄未為陳述，是以，本
    件聲請人聲請拍賣相對人丁○○所有如附表所示之不動產，
    經核於法尚無不合，應予准許。至相對人甲○○僅係共同借
    款人及連帶保證人，非本件不動產之所有人，對該不動產無
    處分權，聲請人以之列為聲請拍賣抵押物之相對人，於法尚
    有未洽，此部分應予駁回，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
