【裁判字號】    98,簡,1344
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1344號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四六九○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充如下：
    被告甲○○於本院民國九十八年四月二十日訊問時之自白（
    本院當日訊問筆錄參照）。
二、查被告前於九十四年間，曾因妨害風化案件，經本院以九十
    四年度訴字第一一九七號刑事判決，判處有期徒刑五月確定
    ，於九十四年十二月六日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執行
    完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。又被告於
    偵查中已為認罪之表示（偵卷第二六頁參照），核屬於所誣
    告之案件裁判確定前自白，應依刑法第一百七十二條規定減
    輕其刑，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告未指定犯人誣告他人犯罪，浪費司法資源，使票
    據真正權利人無端蒙受司法機關追訴審判之危險，行為誠屬
    不該，惟被告於偵查及本院訊問時，均為認罪之表示，犯後
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百七十一條第
    一項、第一百七十二條、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百七十一條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4690號
    被      告  甲○○  男  75歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路28號3樓之1
                        現居臺北市○○區○○路6號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因妨害風化案件，經臺灣臺北地方法院94年度訴字
    第1197號判處有期徒刑5月確定，於民國94年12月6日易科罰
    金執行完畢，仍不知悔改，明知已簽發由臺北合作金庫西門
    分行帳號000000000號、票號ET0000000號、面額新臺幣25萬
    元、發票日97年11月6日之支票1紙予韋權仁，並未遺失，竟
    於97年10月23日，未指定犯人，而向前開銀行謊報該紙支票
    遺失，由該行經由票據交換所轉報警察機關協助偵查侵占遺
    失物罪嫌。嗣韋權仁將上開票據交予賴建宏、賴建宏再交予
    蔡秀枝，蔡秀枝於97年11月3日提示該紙支票遭拒，始知上
    情。
二、案經嘉義縣警察局中埔分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白、（二）證人韋權仁、賴建
    宏、蔡秀枝之指訴、（三）上開支票影本、掛失止付票據提
    示人資料查報表、票據掛失止付通知書、遺失票據申報書等
    ，被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項誣告罪嫌。被告
    受有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本罪，為累犯，請依
    法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              檢  察  官  侯  靜  雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書  記  官  胡  漢  光
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
