【裁判字號】    98,審法,65
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第65號
聲  請  人  吳東瀛即財團法人杏陵醫學基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人杏陵醫學基金會捐助及組織章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人杏陵醫學基金會捐助及組織章程第四條准予變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人杏陵醫學基金會董事
    長，該財團法人經報奉行政院衛生署於民國76年6月29日以
    衛署醫字第668668號函設立許可在案，並聲請本院登記處於
    76年8月7日核准發給法人登記證書（登記簿第51冊第45頁第
    1213號）。因捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要之管
    理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃提請第
    7屆第9次董事會會議決議，並經行政院衛生署於98年3月30
    日以衛署醫字第0980007698號書函同意備查，變更如附件對
    照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為變
    更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人杏陵醫學基金會捐助及組
    織章程第4條如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，本院於98年4月8日發函
    徵詢主管機關行政院衛生署之意見，經該署於98年4月16日
    以衛署醫字第0980010722號書函覆已經核備在案，是其聲請
    變更捐助及組織章程第4條，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
