【裁判字號】    98,審訴,1150
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1150號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 98年4月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參佰壹拾玖萬肆仟參佰玖拾貳元，及自民
國九十七年九月十九日起至清償日止，按年息百分之二點八六七
計算之利息，並自民國九十七年九月十九日起至清償日止，按年
息百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣參萬貳仟陸佰捌拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第13條約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 96年1月11日向原告借款新台幣
    （下同）10,900,000元，借款期間自96年1月11日起至116年
    1月11日止，約定利息自第1個月起至第24個月依原告定儲利
    率指數加碼年息0.435%計算，自第25個月起依原告定儲利率
    指數加碼年息 1.035%計算，共分240期，前12期為寬限期，
    按期付息，自第13期起，依年金法，按期平均攤還本息。上
    開借款並均約定，如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，逾期在 6個月以內者，按放款利率
    加10%，超過6個月者，超過部分按放款利率 20%計付違約金
    。詎被告自96年10月11日起即未依約付息，嗣後即未依約繳
    交本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，經原告聲
    請臺灣士林地方法院民事執行處以97年度執智字第9789號拍
    賣抵押物強制執行案件拍賣被告之抵押物，拍賣所得為8,25
    1,000元，扣除執行費及土地增值稅後，僅獲分配8,251,000
    元，尚積欠原告本金餘額 3,194,392元及訴之聲明所示之利
    息、違約金未清償，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人貸款借
    據暨約定書、臺灣士林地方法院民事執行處函、臺灣士林地
    方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表為證，被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視
    同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    3,194,392元，及自97年9月19日起至清償日止按年息2.867%
    計算之利息，並自97年9月19日起至清償日止，按年息20%計
    付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
