【裁判字號】    98,審訴,1068
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1068號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣雲林地方法院移送前來
，本院於民國98年4月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬元，及自民國九十七年九月
二十三日起至清償日止，按年息百分之十九點零五計算之利息，
暨自民國九十七年十月二十四日起至清償日止，逾期在六個月內
者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之借據暨約定書第9 條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言
  詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
  依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告乙○○於民國89年4 月10日邀同被告甲○○為連帶借款
    人，與伊訂立小額循環信用貸款契約，約定借款動用期間為
    期1 年，期滿前如立約人不為反對續約之意思表示並經伊審
    核同意者，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每
    年屆滿時亦同；借款額度最高以新臺幣（下同）550,000 元
    為限度，由被告乙○○所開設帳戶內循環使用，利息按伊基
    本放款利率加碼年息10.08%機動計付，每月結息一次同時滾
    入原本，屆期本息如數清償。並約定未按期攤還本息時，逾
    期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開
    利率20% 加付違約金；如有任何一宗債務不依約清償或攤還
    本金時，債務視為全部到期。
  (二)詎被告乙○○自97年9 月22日起未依約還款，已喪失期限利
    益，結欠本金550,000 元及利息、違約金未償。被告甲○○
    既為該筆借款之連帶借款人，自應負連帶清償之責。爰依兩
    造間之消費借貸契約及連帶債務之法律關係，提起本件訴訟
    等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據暨約定書、放款
  帳戶還款交易明細表、利率查詢表等件為證。被告經合法通知
  ，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供
  本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消
  費借貸契約及連帶債務之法律關係，訴請被告連帶給付如主文
  第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
