【裁判字號】    98,簡,1512
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1512號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2150號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同連續公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳
納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件中檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載，關於被告乙○○及甲○○部分之內容。
二、查被告行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃與刑法第
    一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第2條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5月23日
    著有95年度第8次刑庭會議決議可資參照。經查：
（一）刑法第28條將「實施」修正為「實行」，新舊法之共同正
      犯範圍因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更 (最高法院
      96年度台上字第934號判決)，惟參照修正理由之說明，本
      案被告之犯罪行為，依新舊法，均成立共同正犯，適用新
      法並無較有利於被告。
（二）刑法第31條第1項修正後，於但書增列得減輕其刑之規定
      ，自較有利於被告。
（三）修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定。是於新法修正
      施行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖
      非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
      果，自屬法律有變更，比較新舊法結果，適用被告行為時
      法律即依舊法論以連續犯，對被告並無不利。
（四）刑法第55條關於牽連犯之規定亦經刪除，則被告所犯各罪
      ，即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時
      之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告
      。
（五）刑法第33條第5款有關罰金之最低數額部分，因刑法分則
      編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條
      第5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺
      幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款
      則規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」；
      經比較新舊法之規定，修正後刑法第33條第5款所定罰金
      之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第
      5款之規定有利於被告。
（六）商業會計法第71條原規定：「商業負責人、主辦及經辦會
      計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有左列情事
      之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15
      萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填製會計憑
      證或記入帳冊者。二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報
      表滅失毀損者。三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑
      證、帳簿報表內容或撕毀其頁數者。四、故意遺漏會計事
      項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果者。五、其他
      利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結
      果者」，嗣於95年5 月24日修正公布為：「商業負責人、
      主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人
      員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
      併科新臺幣60萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項，
      而填製會計憑證或記入帳冊。二、故意使應保存之會計憑
      證、會計帳簿報表滅失毀損。三、偽造或變造會計憑證、
      會計帳簿報表內容或毀損其頁數。四、故意遺漏會計事項
      不為記錄，致使財務報表發生不實之結果。五、其他利用
      不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結果」
      ，經比較新舊法之結果，以修正前商業會計法第71條規定
      ，對被告較為有利。
（七）綜上，刑法第31條第1項固以修正後規定有利於被告，惟
      經綜合法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議
      及修正後刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則，適用94年
      2月2日修正前之刑罰法律，對被告較為有利，自應整體適
      用修正前刑法之相關規定。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯公司法第9條第1項之公
    司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足
    罪、修正前商業會計法第71條第5款之利用不正當方法，致
    使財務報表發生不實之結果罪，及刑法第214條之使公務員
    登載不實罪。被告乙○○雖非葛萊美公司之名義負責人，惟
    被告乙○○係該公司之實際負責人，業據被告乙○○於偵查
    中自承在卷（97年偵字第18688號第80頁），核與證人黃娉
    怡所證情節相符，被告乙○○仍應以公司負責人身份論以前
    開之罪，而其與提供虛偽驗資證明之人間，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯；又被告甲○○雖非公司負責人，惟因
    與所代辦之各公司負責人間，有犯意聯絡及行為分擔，依修
    正前刑法第31條第1項仍應以共同正犯論處。又公司負責人
    明知公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表
    明收足，使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害
    於公眾或他人，所犯公司法第9條第1項前段及刑法第214條
    二罪，就行為人而言，僅有自然行為概念之一行為，且係基
    於一個意思決定為之，自應評價為一個犯罪行為（最高法院
    96 年度第7次刑事庭會議決議參照）。被告以一個行為同時
    觸犯上開三罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    最重之違反公司法第9條第1項之罪處斷。被告甲○○先後代
    辦5家公司之增資或設立登記之犯行，時間緊接，方法相同
    ，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定，以一罪論，並加
    重其刑。爰審酌被告2人為設立公司或代辦增資、設立公司
    ，而以檢察官聲請簡易判決處刑書所載之方式辦理登記，影
    響國家對於公司行號之監督管理，惟尚無重大危害社會經濟
    秩序之情形，並斟酌渠等素行、犯罪動機、目的、手段及被
    告2人於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，本案犯罪時間係在96年4月24日以前，且無
    不能減刑之事由，合於該條例第2條第1項第3款之規定，爰
    依法減輕其宣告刑二分之一，關於易科罰金部分，被告於行
    為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金
    」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，如以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，即應以新臺
    幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41
    條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1000元、2000元或30 00元折算1日，易科罰金」，比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施
    行前之規定，較有利於被告等，則應依刑法第2條第1項前段
    ，均適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定被告2人之易
    科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，公司法第9條第1項，修正前商業會計法第71條第5款，刑
法第2條第1項、第214條、第55條，修正前刑法第28條、第31條
第1項、第56條、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民
國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕
以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄法條：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
 50萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第71條
第 71 條    商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他
人處理會計事務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
