【裁判字號】    98,司財管,5
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             98年度司財管字第5號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請被繼承人甲○○遺產選任遺產管理人事件，聲請
人應於收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）被繼承人甲○○之死亡證明書或除戶戶籍謄本（記事欄勿
      省略）。
（二）說明聲請人有法律上利害關係之事由，並提出相關證明文
      件（須正本）。
（三）被繼承人甲○○之親屬系統表及其等戶籍謄本（記事欄勿
      省略）。
（四）請說明聲請人請求指定台灣銀行公館分行為被繼承人甲○
      ○遺產管理人之事由，並提出相關證明文件。
二、本件聯絡人：坤股書記官王子方（聯絡電話0000-0000 分機
    266） 。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
