【裁判字號】    98,簡,1441
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1441號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四五八一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除乙○○在臺北市○○區○○街二三五號一樓
    溪口國小操場所拾獲之行動電話一具市價約值新臺幣六千元
    ，聲請簡易判決處刑書第一行所載之「九十八年一月二日年
    十七時許」應予更正為「九十八年一月二日十七時許」，應
    予補充更正，證據應補載遺失物領據、通聯調閱查詢單外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件所示之聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○並無前科，素行尚佳、犯罪動機、目的、
    手段、犯罪所生之侵害暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4581號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街55巷1弄1號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年1月2日年17時許，在臺北市文山區溪口國
    小操場某處，拾獲林方鶴不慎遺失之MOTOROLA廠牌、型號：
    E6、序號：000000000000000號行動電話一個，乙○○明知
    該行動電話為他人之遺失物品，竟未送交警察機關招領，而
    意圖為自己不法之所有，將之據為己有，並插入行動電話門
    號0000000000號SIM卡使用。嗣經警方調閱通聯記錄後，始
    查知上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於拾獲前開手機並加以侵占之犯行，業已
    於警詢中坦承不諱，而該手機確係甲○○所有，並於98年1
    月2日17時許在臺北市文山區溪口國小操場遺失，亦據甲○
    ○陳明在卷，是被告犯行明確，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢  察  官  高  怡  修
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書  記  官  李  珮  禎
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
