【裁判字號】    98,家訴,32
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度家訴字第32號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年4月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣200 萬元，及自民國98年1 月23日起至清
償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣（下同）200萬
    元，及自支付命令送達翌日起至清償日止按年息百分之五計
    算利息。並主張：兩造原係夫妻，於民國96年12月20日協議
    離婚並簽具離婚協議書（下稱系爭離婚協議書）乙份，依系
    爭離婚協議書「第三點、夫妻財產處理：，第（一）點中第
    4 點約定，女方同意為處理95年11月間，委任東森房屋仲介
    公司之買賣違約糾紛，增貸200 萬元，現金給付男方，貸款
    仍由女方繳納。」即被告應就原告移轉所有權於其名下之不
    動產（即被告現居住之房屋）為增貸200 萬元，並將該筆增
    貸後之金額交付予原告，以為支付買賣違約之賠償金額，惟
    被告於簽具系爭離婚協議書後即藉故拖延，遲未履行其交付
    之義務，雖迭經原告以電話聯繫被告，亦均設詞羈宕，拒不
    履行。原告於97年11月10日委請不動產仲介公司查詢後，方
    知被告已於97年5 月20日以該筆不動產設定抵押權予中國人
    壽保險股份有限公司，並申貸得款1,020 萬元，原告乃再於
    97年11月20日以存證信函催告被告履行其給付義務，直至97
    年12月16日止，仍未獲被告正面回應，原告迫於無奈方始於
    97年12月17日具狀聲請依督促程序核發支付命令，促請被告
    履行給付義務，並請求自被告給付法定遲延利息，雖獲鈞院
    核發在案，但因被告聲明異議，爰依系爭離婚協議書第三點
    第（一）點第4 小點請求被告給付原告200 萬元及法定遲延
    利息等語。
三、經查，原告主張之上揭事實，業據其提出系爭離婚協議書、
    不動產登記事項查詢資料、存證信函等件為證，且被告對於
    原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依諸民法第280 條
    第1 項前段「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不
    爭執者，視同自認。」及同法條第3 項「當事人對於他造主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定。」
    等規定，視同自認原告之主張為真實。從而，原告依據系爭
    離婚協議書請求被告給付原告新臺幣200 萬元，及自支付命
    令送達之翌日即98年1 月23日起至清償日止按年息百分之五
    計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
