【裁判字號】    98,交聲,690
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第690號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於民國98年3 月6 日所為之處分（北市裁罰字第裁
22-1AD575970號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新台幣（下同
    ）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    56 條 第1 項第1 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○所有車牌號碼
    DT-3995 號自用小客車於民國98年1 月19日13時17分許，在
    台北市○○○路，因在禁止臨時停車處所停車，經台北市停
    車管理工程處舉發，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1 款規定，裁處受處分人罰鍰900 元。
三、異議意旨略以：受處所人固不否認於上開時間在台北市○○
    ○路201 號前停車之事實，惟該路段紅線斷斷續續，紅磚道
    上係塗黑線，標示不清楚，且該處原本係停車格，上有標誌
    暫不收費，因此無法分辨該處係禁止停車處所，為此聲明異
    議。
四、經查：
（一）受處分人在上開時間、地點停車之事實，為受處分人所不
      否認，且有照片1 紙在卷可稽，上情堪以認定。本件違規
      地點之紅線劃設於路面上，該紅線雖有部分中斷情形，惟
      中斷部分長度並不足以停放一輛車輛，且該處紅線中斷部
      分之前後均劃有紅線，又該處道路緣石上原本之紅線遭以
      黑線塗去，惟緣石旁之路面劃有前開紅線，有上開照片可
      憑，依一般人之常識、經驗，應可認識該處係劃設紅線區
      域，禁止停車，且並無使人誤認該處紅線均遭取消之情。
（二）受處分人停車地點之停車格線，經以黑線塗銷，有上開照
      片1 紙可佐，又本件停車處所原停車格係台北市停車管理
      工程處配合年貨大街活動期間（98年1 月6 日至98年1 月
      24 日） 而取消，並協助台北市交通管制工程處繪設禁停
      紅線，且於98年2 月2 日恢復原有停車格位等情，有台北
      市停車管理工程處98年4 月2 日北市停管字第0983185560
      0 號函在卷可參。是受處分人於98年1 月19日停車時，該
      處並無停車格線，受處分人以該處原本係停車格，上有標
      誌暫不收費等語置辯，惟該處原本係停車格，並非可以無
      視於該處禁停紅線逕行停車之正當理由，受處分人所辯，
      並不足採。
五、綜上所述，本件受處分人有上開違規行為明確，原處分機關
    依法裁處受處分人罰鍰900 元，與法並無不合，本件異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    交通法庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
