【裁判字號】    98,審訴,323
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    交付房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第323號
原      告  乙○○
被      告  祖文企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張睿文律師
上列當事人間請求交付房屋事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺
幣（下同）6,610元，惟原告請求移轉及交付之建物及車位價值
，經群聯不動產估價師事務所鑑定為新臺幣9,707,910元，故本
件訴訟標的價額為新臺幣9,707,910元，應徵第一審裁判費新臺
幣97,129元，扣除原告已繳納之6,610元，尚不足90,519元，茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定
送達5日內，向本院補繳上開不足額之裁判費，逾期不繳，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                 書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
