【裁判字號】    98,審訴,1106
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1106號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○原名：黃忠.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 98年4月14日言詞
辯論終結判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾參萬玖仟伍佰柒拾參元，及自民國九
十六年二月十日起至九十六年三月九日起，按年息百分之十八點
二五計算之利息，並自九十六年三月十日起至清償日止按年息百
分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣玖拾參萬肆仟捌佰參拾伍元，及其中新台
幣捌拾伍萬貳仟捌佰貳拾參元自民國九十七年四月七日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟柒佰捌拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序事項：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第 19條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體事項：
一、被告起訴主張：被告於民國 92年3月18日向原告申請現金卡
    貸款最高訂約額度新台幣（下同） 300,000元，約定利息按
    年息18.25%計息，以日計息，且每動用一筆借款時，需繳納
    100 元之提領費。並約定被告應按月攤還應繳款項，如未依
    約攤還時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除本金及
    按上開利率計息外，另按年息 20%給付遲延利息。詎被告自
    96年2月9日起未依約還款，經原告催討拒不給付，依約全部
    債務視為到期，尚積欠原告本金139,573元及如主文第1項所
    示之利息。被告另於91年12月起與原告成立信用卡使用契約
    ，並領有信用卡4張，卡號分別為：0000000000000000、000
    0000000000000、 0000000000000000、0000000000000000，
    依約被告就使用上開信用卡所生之債務負全部給付責任。被
    告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。而依信用卡
    約定條款之約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除
    喪失期限利益外，應另行給付原告按年息 19.71計算之利息
    ，被告自91年12月10日起至97年4月6日止，累計消費記帳款
    934,835元未按期給付，其中852,823元為消費款。為此爰依
    消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係，提起本訴等情
    。並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之綜合約定書
    、國民現金貸款融資查詢、信用卡申請書、信用卡約定條款
    、歷史帳單查詢、信用卡約定條款、卡戶本金利息及相關費
    用查詢及分期未入帳查詢為證，被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原
    告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約、信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2項所示之金額、利息為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
