【裁判字號】    98,審重訴,445
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第445號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告鑫疆貿易股份有限
    公司（下稱鑫疆公司）、丙○○、乙○○、盧淑婉、甲○○
    發支付命令，惟被告鑫疆公司、丙○○、乙○○、甲○○已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）240,118,156元，
    應繳裁判費1,970,924元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
    ，尚應補繳1,970,424元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21   日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
