【裁判字號】    98,交聲,588
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第588號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於民國98年2 月11日所為之處分（北市裁罰字第裁
22-A01YR2086號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、汽車駕駛人在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處新
    台幣（下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第4 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    P8-6946 號自用小客車於民國97年12月14日12時39分許，在
    台北市○○街，因在設有禁止停車標線之處所停車之違規，
    為警舉發，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款
    規定，裁處受處分人罰鍰900 元。
三、異議意旨略以：受處分人固不否認伊於上開時間、地點停車
    ，且該處路邊設有黃實線等事實，惟伊停車之時間係星期日
    ，而該處標誌載明「上課期間禁止停車」等語，伊並非於上
    課期間停車，不應裁罰，為此聲明異議。
四、經查，受處分人於上開時間在台北市○○街210 號前停車，
    該處劃有黃線等情，有台北市政府警察局交通大隊98年4 月
    1 日函所附舉發違規照片3 紙在卷可稽，上情堪以認定。又
    受處分人停車處所即景福街210 號周邊黃線區，並未設置標
    誌縮短或延長其管制時段，故其管制時段為每日7 時至20時
    ，假日並未開放一節，有台北市交通管制工程處98年3 月12
    日北市交工規字第09800756300 號函在卷可佐。受處分人辯
    稱該處標誌載明「上課期間禁止停車」等語，然該標誌係設
    於受處分人停車處所對面之溪口國小門口附近，此有上開舉
    發照片可參，並非受處分人停車地點，自不得援引該標誌之
    效力及於道路對向黃線區。受處分人所辯，並無足採。
五、綜上所述，受處分人有於前揭時間、地點違規停車之行為，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款之
    規定，裁處受處分人罰鍰900 元，並無違誤，本件異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    交通法庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    98  年      4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
