【裁判字號】    98,審訴,1099
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1099號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年4 月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆佰肆拾萬柒仟貳佰零玖元，及自民國九
十七年十月二日起至清償日，按週年利率百分之二點五計算之利
息，並自民國九十七年十一月二日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬肆仟陸佰伍拾玖元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰肆拾柒萬元或同面額之中央政
府建設公債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，兩造簽訂之貸款契約書第14
    條，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有
    管轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張略以：
  (一)被告於民國97年6 月2 日向原告貸款新臺幣（下同）420 萬
    元，約定貸款期間自97年6 月2 日起至117 年6 月2 日止，
    自借款日起，前12個月於每月2 日按月付息，自第13個月起
    改按年金法按月平均攤付本息，利息按年息2.5%固定計算，
    若遲延還本或付息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期
    ，逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10% ，逾期超過
    六個月部分，按上開約定利率20% 加付違約金。
  (二)被告又於民國97年6 月2 日向原告貸款209,916 元，約定貸
    款期間自97年6 月2 日起至117 年6 月2 日止，自借款日起
    依年金法於每月2 日按月平均攤付本息，利息按年息2.5%固
    定計算，若遲延還本或付息，即喪失期限利益，其債務視為
    全部到期，逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10% ，
    逾期超過六個月部分，按上開約定利率20% 加付違約金。
  (三)被告上開二筆債務均自97年10月2 日起即未再清償，依約其
    債務均已視為全部到期，尚有4,407,209 元及自97年10月2
    日起至清償日止，按上開約定利率計算之利息、違約金迄未
    清償。為此依消費借貸契約之法律關係提起本訴等語。並聲
    明：除假執行擔保金額外，如主文第一項所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出貸款契約書2 份、放
    款交易明細查詢申請單2 份等影本為證，其主張核與上開證
    物相符。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用同條第1 項規定視同自認，自堪信原
    告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係提起
    本訴，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
