【裁判字號】    98,審海商,17
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審海商字第17號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告美商聯邦快遞股份
    有限公司發支付命令，惟被告美商聯邦快遞股份有限公司已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，為請求
    被告給付原告美金20,026.38元及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息，以原告起訴之日即98年
    3月10日美金與新臺幣匯率34.235計算，是以本件訴訟標的
    金額核定為新臺幣685,603元（20026.38×34.235=685603
    ），應繳裁判費新臺幣7,490元，扣除前繳支付命令裁判費
    新臺幣500元外，尚應補繳新臺幣6,990元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
