【裁判字號】    98,抗,621
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第621號
抗  告  人  乙○○○
            丙○○
上列抗告人因與相對人甲○等拆屋還地等事件，對於中華民國98
年3月4日臺灣士林地方法院96年度重訴字第11號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人起訴請求伊等拆屋還地等事件，相對
    人於起訴狀附表2、3所載請求伊等及其他占有人給付之租金
    共計新臺幣（下同）985萬867元，按城市房屋之租金，以不
    超過土及建物申報價額年息百分之十計算，本件訴訟標的價
    額應以此項租金計算始有一致標準。乃原裁定竟核定伊等訴
    訟標的價額為645萬563元，並命伊補繳第二審裁判費，顯有
    違誤等語。
二、按上訴利益之額數與訴訟標的之價額係屬二事。該上訴利益
    係上訴人於上訴程序所得受之客觀利益。是計算上訴人之上
    訴利益，應以其上訴聲明範圍內訴訟標的之價額為準。至上
    訴利益之額數是否與起訴時訴訟標的之價額一致，自非所問
    （最高法院86年台抗字第602號裁定意旨參照）。
三、經查，本件抗告人以相對人為被告，向原法院起訴請求相對
    人拆屋還地等事件，經原法院判命相對人乙○○○應自坐落
    臺北市○○區○○段一小段111地號土地（下稱系爭土地）
    上如附圖所示編號6-1部分（面積75.328平方公尺）之建物
    （門牌號碼：臺北市○○區○○路324巷6之1號）遷出，相
    對人丙○○應將編號6-1建物及如附圖所示D部分（面積
    48.246平方公尺）之建物拆除，其面積共計123.574平方公
    尺，並將前開建物坐落土地返還予相對人及其他共有人。抗
    告人聲明不服，提起上訴，是抗告人上訴利益之計算自應以
    其等於上訴程序所得受之客觀利益為準。抗告人固以其上訴
    利益應以相對人起訴狀附表2、3所示系爭土地申報地價年息
    百分之十即985萬867元計算云云，惟查此數額較原法院核定
    抗告人之上訴利益645萬563元猶多，且本件並非因租賃權涉
    訟，尚不得以系爭土地之租金計算上訴人之上訴利益。又系
    爭土地於起訴時之公告現值為每平方公尺5萬2,200元，抗告
    人於上訴程序所得受之上訴利益應為645萬563元（即5萬
    2,200元／㎡×123.574㎡＝645萬563元，元以下4捨5入）。
    故原法院核定抗告人上訴利益為645萬563元，應徵第二審裁
    判費9萬7,431元，並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  黃騰耀
                            法  官  楊絮雲
                            法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
