【裁判字號】    98,毒抗,174
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度毒抗字第174號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度毒聲字第413號，中華民國98年3月30日裁定（聲請案號
：臺灣板橋地方法院檢察署98年度聲戒字第101號）提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按犯施用毒品之罪者（包括為觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，5年後再犯第10條之罪者），檢察官應先將被告
    送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，其期間為6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但
    最長不得逾1年，毒品危害防制條例第20條第1、2項分別定
    有明文。
二、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○因施用第二級毒品甲
    基安非他命案件，經臺灣板橋地方法院以97年度毒聲字第16
    34號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，有臺灣臺北看守所附設勒戒處所陳
    報之有無繼續施用毒品傾向證明書在卷可稽。被告既有繼續
    施用毒品之傾向，准予聲請，依毒品危害防制條例第20條第
    2項規定，裁定入戒治處所施以強制戒治等語。
三、本件抗告意旨略以：98年2月17日入臺北看守所，所採尿液
    檢驗結果呈陰性反應，且被告經家人苦勸之下，已無再繼續
    吸食毒品，並改過自新，專注工作崗位。懇請撤銷原裁定，
    給予被告自新機會云云。
四、經查：
  (一)有無繼續施用毒品傾向之評估標準，除審酌受勒戒人勒戒後
    之結果外，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據。而依
    勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵候及相
    關環境因素三項合併計算分數：(一)分數60分以上，判定為有
    繼續施用毒品傾向。(二)50分以下判定為無繼續施用毒品傾向
    。(三)51分至59分由判定者再做整體評估後決定，若判定為有
    繼續施用毒品傾向需加註理由。本件被告經臺灣臺北看守所
    附設之勒戒處所觀察、勒戒評分結果，人格特質得32分、臨
    床徵候得40分、環境相關因素得5分，合計77分，綜合判斷
    為「有繼續施用毒品傾向」，有臺灣臺北看守所附設之勒戒
    處所98年3月20日「有無繼續施用毒品傾向證明書」及有無
    繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表在卷可稽（見98年度毒聲
    字第413號第23頁、第24頁）。則該勒戒處所綜合評分者依
    個案之臨床實務及具體事證，判定被告為「有繼續施用毒品
    傾向」。依上開說明，並無不合。
  (二)又毒品危害防制條例所規定之觀察、勒戒或強制戒治處分，
    其立法意旨在幫助施用毒品者戒除毒癮，該處分之性質非為
    懲戒行為人，而係為消滅受處分人再次施用毒品之危險性，
    目的係在戒除行為人施用毒品身癮及心癮之措施，被告前經
    原法院裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒，既經專業評估有繼
    續施用毒品傾向，無法戒斷毒癮，自有依法再施以強制戒治
    之必要，以消滅受處分人再次施用毒品之危險性，目的在戒
    除行為人施用毒品身癮及心癮之措施；且強制戒治係導入療
    程之觀念，針對受處分人將來之危險所為預防、矯治措施之
    保安處分，以達教化與治療之目的，可謂刑罰之補充制度，
    從而毒品危害防制條例本身所規定之強制戒治等保安處分，
    雖兼具自由刑之性質，卻有刑罰不可替代之教化治療作用。
    至被告於98年2月17日所採集之尿液檢驗結果呈陰性反應一
    節，僅足以證明被告入勒戒所前數日，應未施用毒品，然尚
    難以此遽謂被告已無施用毒品傾向，另被告以其改過自新，
    專注工作崗位等情，均非得據為免為強制戒治之法定事由，
    所請自難准許。
五、原審裁定被告令入戒治處所施以強制戒治其期間為6個月以
    上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1年，並
    無不當，抗告無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   4       月    21       日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
