【裁判字號】    98,抗,595
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第595號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間停止執行事件，對於中華民國
98年2月27日臺灣宜蘭地方法院98年度聲字第21號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人因原法院98年度司執字第484號遷讓房屋等強制執行
    事件（下稱系爭執行事件），聲請停止執行，經原法院以抗
    告人未依法提起債務人異議之訴或宣告調解無效之訴、撤銷
    調解之訴等相關訴訟前，即聲請停止執行，核與強制執行法
    第18條規定之要件不合，而裁定駁回其聲請。詎抗告人不服
    ，提起抗告，聲明請求廢棄原裁定，准抗告人停止執行之聲
    請云云。
二、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗告時
    ，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止
    強制執行之裁定」，強制執行法第18條定有明文。查抗告人
    就系爭執行事件聲請停止執行，惟其並未向原法院提起債務
    人異議之訴或宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴等相關訴訟
    ，有原法院民事紀錄科查詢表可稽（見原法院卷7頁），與
    上開規定不合，原法院裁定駁回其停止執行之聲請，自無不
    合。另抗告人98年3月23日抗告狀所指摘之事項（見本院卷6
    頁至13頁），均屬對調解成立之實體爭執事項，非本件抗告
    程序所得審酌。是抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非
    有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  劉靜嫻
                            法  官  謝碧莉
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
