【裁判字號】    98,聲再,123
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第123號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院98年度上易字第181、182號，
中華民國98年3月10日第二審確定判決（台灣台北地方法院97年
度易字第2452號、第3102號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察
署97年度偵字第12475號；追加起訴案號：同署97年度偵字第216
34號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：再審聲請人雖提供予綽號「小李」者使
    用帳戶，但該帳戶存摺及印章均由再審聲請人保管，綽號「
    小李」者倘欲反覆使用再審聲請人之帳戶，須再審聲請人配
    合並持存摺及印章至銀行提領現金，而非綽號「小李」者自
    行反覆使用再審聲請人之帳戶，原確定判決忽略存摺及印章
    係由再審聲請人保管，綽號「小李」者欲使用帳戶仍須再審
    聲請人配合此一事實，進而認定再審聲請人與綽號「小李」
    者有反覆使用該帳戶，收取詐騙款項之意，其間有犯意聯絡
    ，應成立複數詐欺共犯，實有違誤，原確定判決有重要證據
    漏未審酌，為此聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第421 條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，
    聲請再審。所謂「足生影響於判決之重要證據漏未審酌」，
    係指當事人於第二審法院判決前，所提出之證物，足以影響
    、變更判決結果，而法院漏未審酌而言。如當事人所提出之
    證物，不足以影響判決結果，或第二審法院依調查之結果，
    本於論理法則、經驗法則，取捨證據後，認定事實者，則不
    包括之。
三、經查：再審聲請人帳戶之存摺及印章雖均由再審聲請人自行
    保管，但其與綽號「小李」者間具有犯意聯絡，業據原確定
    判決審酌認定綦詳（見原確定判決第7頁），又再審聲請人
    帳戶之存摺及印章既均由再審聲請人自行保管，竟任意應允
    綽號「小李」之指示，至銀行提領現金，益證其等間確有犯
    意聯絡及行為分擔，係屬共同正犯無訛，自難認有刑事訴訟
    法第421條規定之「足生影響於判決之重要證據漏未審酌」
    之情事。況再審聲請人帳戶之存摺及印章係由再審聲請人保
    管，而於綽號「小李」欲使用帳戶時由再審聲請人再行配合
    等情即令非虛，仍不足認定再審聲請人僅成立一個詐欺犯罪
    ，要難執為聲請再審之理由。綜上所述，再審聲請人聲請再
    審之事由，或無「足生影響於判決之重要證據漏未審酌」之
    情事，或不得作為聲請再審理由，其據以聲請再審，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
