【裁判字號】    98,聲,1162
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1162號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處減刑後之刑，應執行有期徒刑拾
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限
    ，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選
    擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考
    量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。
    法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二裁
    判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，
    然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。查受刑人甲
    ○○因毒品危害防制條例等數罪，經臺灣板橋地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，且附表編
    號１、２二罪前經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第3212
    號裁定減刑後並定其應執行刑為6 月在案，有各該裁判書及
    被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請就附表編號１、２
    之罪減刑後之刑與編號３之罪減刑後之刑，定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應就附表所示有關受刑人所處有
    期徒刑之部分定其應執行之刑。又本件所定應執行之刑已逾
    有期徒刑六月，依刑法第四十一條第二項之規定，不得易科
    罰金，附此敘明。爰在上開外部性及內部性界限範圍內，依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五
    十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十五庭審判長  法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李正紀
                                      法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
