【裁判字號】    96,上訴,5303
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5303號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現因另案.
選任辯護人  辛武律師
上列上訴人即被告因強盜等案件，不服本院98年3 月5 日判決（
96年度上訴字第5303號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力；次按第二審之審判，除本章有特別規
    定外，準用第一審審判之規定；刑事訴訟法第349 條、第36
    4 條分別定有明文。再按對於第二審法院之判決提起上訴，
    第二審法院若認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    384 條前段定有明文。
二、經查本件上訴人即被告甲○○不服本院於民國（下同）98年
    3 月5 日所為之判決（96年度上訴字第5303號），提起上訴
    。然查本院依據刑事訴訟法第56條第2 項之規定，囑託台灣
    士林看守所長官於98年3 月12日，將上開判決送達由被告甲
    ○○本人親自收受，此有送達證書在卷足稽。依照首開說明
    ，自送達裁定之翌日即98年3 月13日起算，因上訴期間之末
    日即同年月22日為星期日，應以次日即同年月23日代之。是
    其上訴期間至98年3 月23日即已屆滿。乃被告甲○○延至98
    年3 月26日，始行提起上訴，此有上訴狀上所蓋本院收狀日
    期戳記足憑，因業已逾越法定上訴期間，其上訴顯非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
