【裁判字號】    98,抗,343
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第343號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣新竹地
方法院中華民國九十八年三月二十七日所為撤銷緩刑之宣告之裁
定（九十八年度撤緩字第二十九號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、本件原裁定以：抗告人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院以九十四年度上更（二）字第七七五號判處
    有期徒刑一年二月，緩刑四年，緩刑期間付保護管束，於民
    國九十五年六月五日確定。惟抗告人於緩刑期內之九十五年
    十一月下旬至十二月間某日，更犯恐嚇取財案件，經原審法
    院九十七年度訴字第九九六號判處有期徒刑六月，減為有期
    徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定。爰依
    檢察官聲請，撤銷上開緩刑之宣告等情，固非無見。
二、惟按緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第七十五條之一第
    一項各款之要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷
    與否之權限，於第一項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合
    目的性之裁量，妥適審酌受刑人所犯前後數罪間，關於法益
    侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、受
    刑人主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等各情，是否已使
    前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣
    告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，
    供作審認之標準。必要時，並得命檢察官補提其他足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要之證據資料
    。並於理由內詳敘其憑以認定之理由，方符法制。本件原裁
    定僅泛稱：參酌前後兩案之情節，抗告人於緩刑期內，故意
    再犯恐嚇取財罪受有期徒刑、得易科罰金之宣告等語，即認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，並未就前、後兩案之上揭各
    情詳為斟酌、比較說明，並為相當之論敘，即遽為裁定，自
    屬理由欠備。抗告意旨執以指摘，尚難謂全無理由，原裁定
    應予撤銷，發回原審另為妥適之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官 黃金富
                                      法  官 魏新國
                                      法  官 吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 陳靜姿
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
