【裁判字號】    97,抗,2095
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2095號
再抗告人      新豐資產管理股份有限公司
法定代理人    甲○○
債權受讓人    丙○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間聲明異議事件，本院裁定如下：
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」。前揭規定，依同法第495條之 1第2項規定，於再抗告準用之
。本件再抗告人於民國98年4 月23日對本院裁定，提起再抗告，
未依規定委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，茲
命再抗告人於收受本裁定正本5 日內補正，再抗告人如未依限補
正，即裁定駁回其再抗告。債權受讓人丙○○聲請承當訴訟，因
未證明已經兩造同意，尚難逕認其為再抗告人，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
