【裁判字號】    97,上,643
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   97年度上字第643號
上  訴  人  桃園縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉楷律師
複  代理人  趙立偉律師
            李德正律師
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被  上訴人  暐聯營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃青鋒律師
            邱雅文律師
            甲○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，上訴人對於中華民國97年
5月30日臺灣桃園地方法院96年度訴字第130號第一審判決提起上
訴，本院於98年4月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人給付超過新臺幣貳佰貳拾萬貳仟肆佰伍拾
壹元本息部分，及該部分假執行之宣告，暨訴訟費用之裁判均廢
棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請均駁回
。
其餘上訴駁回。
第一、二審訴訟費用由上訴人負擔百分之九十五，餘由被上訴人
負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：兩造於民國九十四年三月八日簽定工程
    採購契約書（下稱系爭契約），約定由伊承作南崁溪（桃園
    縣桃園市○○路七三五巷一三二之一號旁）順水右岸護岸修
    護等五個工區之工程（下稱系爭工程），工程款新台幣（下
    同）一千四百九十七萬元，被上訴人應自開工日起一一０個
    日曆天內完工。系爭工程因用地未取得而順延開工日期，且
    因天候及變更設計等不可歸責於伊之事由，致完工期限延至
    九十四年十月二十二日，該工期並經監工即訴外人信強工程
    顧問有限公司（下稱信強公司）同意。伊業於九十四年十月
    十八日完工，詎上訴人竟以伊逾期完工為由，剋扣工程款一
    百零八萬零七百七十五元。又伊處理之餘方堆置數量為二萬
    三千七百五十立方公尺，上訴人拒未依約給付此部分費用七
    十二萬五千八百元。另系爭工程因變更設計增加附掛式水利
    溝，上訴人依約應給付變更設計之施工費用四十七萬八千九
    百二十八元。爰依系爭契約之法律關係，求為命上訴人應給
    付被上訴人二百二十八萬五千五百零三元，及加計自九十五
    年二月十三日起算法定遲延利息之判決等語。
二、上訴人則以：系爭契約之履約期間以五個工區工程全體施作
    期間合併計算，自九十四年三月十七日開工起算，加計因天
    候而展延之日期三十四日，變更設計增加工期二十日，完工
    日期應為九十四年八月三十一日，被上訴人遲至九十四年十
    月十八日完工，已逾期四十八日，伊依約得請求被上訴人賠
    償逾期違約金七十一萬八千五百六十元。被上訴人依竣工驗
    收決算圖表計算餘方堆置數量，未將指定堆置地點之餘方一
    千七百三十六立方公尺扣除，與事實不符，且關於餘方堆置
    數量應依現場實際測量數量一萬一千三百三十一立方公尺計
    算，然因該部分處理費用已包含於河床整理費內，被上訴人
    不得請求。被上訴人變更設計部分所施作及增加之費用，未
    事先經過伊同意，信強公司亦無權代理伊請求被上訴人先行
    施作，被上訴人強行施作，自不得向伊請求此部分費用等語
    ，資為抗辯。
三、原審判准被上訴人全部請求，上訴人聲明不服，提起上訴，
    其於本院上訴聲明為：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審
    之訴及假執行之聲請均駁回。(三)如受不利之判決，願供擔保
    請准宣告免為假執行。被上訴人答辯聲明為：上訴駁回。
四、被上訴人主張其於九十四年三月八日與上訴人簽定系爭契約
    ，約定由其承作南崁溪順水右岸護岸修護等工程，包含(1)臨
    文中橋工區、(2)南崁溪順水左岸0K+94.5～0K+ 125工區、(3)
    南崁溪順水左岸0K+280～0K+310工區、(4)順水右岸0K+000～
    0K+360工區、(5)臨星見橋工區（以下分別稱第(1)、(2)、(3)、
    (4)、(5)工區）之五個工區。上訴人於契約履約期間，委由信
    強公司執行系爭工程之監工作業。其已於九十四年十月十八
    日完成系爭工程之事實，業據其提出工程採購契約書（含上
    訴人工程承包廠商領款印鑑證單、營繕工程專任工程人員領
    印模證單、保固切結書、工務局開＼流＼廢標紀錄、上訴人
    各機關學校採購標單、詳細價目表、單價分析表）、工程預
    定進度表（見原審卷第7至32、33頁）、工程結算驗收證明
    書（見原審卷第40頁）為證，並為上訴人所不爭執，堪信此
    部分事實為真實。惟被上訴人主張其無逾期完工情事，上訴
    人不得剋扣工程款，且上訴人尚有餘方就近堆置費用未付，
    另變更設計部分業經信強公司代理上訴人請求伊施作，且屬
    系爭契約內容之變更，得向上訴人請求給付增加費用等情，
    則為上訴人所否認，並以前開情詞置辯。是以本件應審究之
    重點厥為：(一)被上訴人有無逾期完工情事？上訴人得否主張
    剋扣工程款？(二)被上訴人所處理之餘方堆置數量為何？此部
    分費用金額為何？(三)被上訴人得否請求變更設計因而增加之
    費用？茲分述於後。
五、被上訴人有無逾期完工情事？上訴人得否主張剋扣工程款？
  (一)依系爭契約第七條約定：「(一)履約期限：廠商（即被上訴人
    ）應於機關（即上訴人）通知日起五日內開工，並於開工之
    日起一一０日曆天內全部完工（以日曆天計者，星期例假日
    、國定假日或其他休息日均已列入合計工期內）。」（見原
    審卷第9頁），故系爭契約履約期限之開工日，以被上訴人
    收受上訴人通知起至遲於五日屆滿時即應為開工日。本件被
    上訴人於九十四年三月間自行透過信強公司向上訴人申報將
    於九十四年三月十七日開工之事實，有上訴人九十四年三月
    三十一日府水河字第０九四００八一三七七號函在卷足憑（
    見原審卷第90頁），核與證人即信強公司派駐於工地現場之
    設計監造工程師黃顯鈞證稱：上訴人同意九十四年三月十七
    日施工單位（指被上訴人）開工，惟真正的開工日期並非在
    該日，且與該期日距離很久，是因為土地尚未完全取得，監
    工有問施工單位三月十七日可否開工，施工單位同意等語（
    見原審卷第99頁）相符。雖系爭工程用地遲遲無法取得，惟
    被上訴人既同意配合上訴人開工日之要求，且透過申請上訴
    人核備之方式陳報將於九十四年三月十七日開工，則被上訴
    人向上訴人申請開工時，即應考諸土地之取得狀況以判別是
    否有礙於系爭工程之施作，被上訴人既申請開工，足認其應
    已慮及在五個工區之用地未完全取得之前，仍可進行系爭工
    程部分之施作，自不得以用地未全部取得作為開工日應延後
    之依據，是系爭工程之開工日應為九十四年三月十七日。
  (二)雖系爭契約第十七條關於遲延履約約定：「……(八)契約訂有
    分段進度及最後履約期限，且均訂有逾期違約金者，屬分段
    完工使用或移交之情形，其逾期違約金之計算原則如下：…
    …。(九)契約訂有分段進度及最後履約期限，且均訂有逾期違
    約金者，屬全部完工後使用或移交之情形，其逾期違約金之
    計算原則如下：……。」（見原審卷第17頁），然依系爭契
    約第七條第一項約定，系爭工程應於開工日起，一一０個日
    曆天完成，並無區分各工區之完工期限及交付期限。綜觀系
    爭契約其他文字，亦無關於系爭工程屬分段完工使用或移交
    抑或屬全部完工後使用或移交之明文約定。再參酌被上訴人
    所提出之工程結算驗收證明書記載，系爭工程開始驗收日期
    為九十四年十一月二十三日，驗收完畢／驗收合格日期為同
    年十二月二十一日，開工日為九十四年三月十七日，預定竣
    工日為九十四年七月四日，因天候因素不計入工期之天數為
    十日（上訴人嗣後於本件審理中更正日數，詳如後述），逾
    期總天數為一０六日、不計違約金天數為十日，應計違約金
    天數為九六日，顯然上訴人實際驗收系爭工程時係就各工區
    為全部驗收完工使用或移交。是系爭工程五個工區○○○○
    ○段完工使用或移交之情，系爭工程履約期間及違約與否之
    計算，自應以系爭工程全體施作期間合併計算之，堪以認定
    。系爭工程自九十四年三月十七日開工，依系爭契約第七條
    第一項之約定，原預定竣工日為同年七月四日。
  (三)次依系爭契約第七條第二項約定，契約如需辦理變更，其工
    程項目或數量有增減時，工期得由兩造視實際需要議定增減
    之。同條第三項約定，契約履約期間，因天候影響無法施工
    ；或因辦理變更設計或增加工程數量或項目；或上訴人應辦
    事項未及時辦妥，且確非可歸責於被上訴人，並影響進度網
    圖要徑作業之進行者，被上訴人得申請展延工期，不計算逾
    期違約金。又依同約第九條第二十五項約定，契約使用之土
    地，由上訴人於開工前提供，其地界由上訴人指定。該土地
    之使用如有任何糾紛，由上訴人負責；其地上（下）物的清
    除，除另有規定外，由上訴人負責處理。是關於系爭契約用
    地之取得，應由上訴人負責處理，且應於開工前提供，倘上
    訴人於開工前未能取得工程用地，被上訴人自無從施作。查
    系爭工程之用地取得，迭經沿岸土地所有權人爭執，致上訴
    人於開工日即九十四年三月十七日方取得第(1)工區之用地，
    而第(2)至(5)工區之用地則分別於九十四年五月十二日、同年
    五月十二日、同年六月二十二日、同年八月一日取得，另系
    爭工程第(1)至(5)工區所需工期分別為五十一日、二十九日、
    四十五日、八十四日、五十一日，此部分事實為兩造所不爭
    執。上訴人未能於開工前取得第(2)至(5)工區工程用地，被上
    訴人在用地取得前不能施作工程，而各區工程所需工期復為
    固定，用地未能取得必然影響工期，被上訴人自不可能於原
    預定竣工日前完工，因而所生之工期遲延，當非可歸責於被
    上訴人。如前所述，系爭工程履約期間及違約與否之計算，
    應以系爭工程全體施作期間合併計算之，被上訴人有無逾期
    ，得以其完成工程是否在各區工程應展延最後期限定之。系
    爭第(4)工區工程所需工期為八十四日，幾占系爭契約約定工
    期八成，而該區用地係於九十四年六月二十二日取得，距原
    竣工日僅十二日，被上訴人顯未能於原竣工日期施作完成，
    此乃因上訴人未依約取得用地之故，原預定竣工日期自應展
    延。又上訴人所同意之系爭工程第(4)工區因天候展延之日數
    為十七日，故此區工程預定竣工日期為九十四年九月三十日
    ，為上訴人所不爭執（見原審卷第117、120頁），是斟酌上
    訴人未依約取得工程用地及天候因素無法施工日數，依系爭
    契約第七條第二、三項約定意旨，被上訴人就系爭工程完工
    日期應展延至九十四年九月三十日，方符公平。
  (四)再查，系爭工程中關於第(4)工區順水右岸部分段，為桃園農
    田水利會計畫灌溉用水利溝渠，與系爭工程RC護岸位置重疊
    ，經信強公司建議改為RC護岸附掛水利溝，長度（自0K+106
    ～0K+360）約二百五十公尺，且由上訴人發函要求被上訴人
    提供採用附掛式設計之變更書圖核處，並經上訴人要求附掛
    水溝應用相同強度之混凝土，RC護岸斜率應考慮影響沿岸房
    舍安全，修正可施工方式等情，有信強公司九十四年四月十
    九日信土字第一六二號函（見原審卷第35頁）、上訴人九十
    四年四月十九日府水河字第０九四００九六六０五號函、上
    訴人九十四年七月六日府水河字第０九四０一七二一四０號
    函（見原審卷第34、83頁）在卷足憑，堪信為真實，可見系
    爭工程中就第(4)工區部分工程確有變更設計之事實無誤。又
    上開附掛溝追加工程變更設計後，施工自與原設計有所不同
    ，施工成本包括材料、工資、工期當有所增加，經台北市土
    木技師公會鑑定後亦為相同之結論，且該公會復認定：南崁
    溪順水右岸附掛溝追加工程，其變更設計與原設計比較，由
    於施工較複雜，鋼筋彎紮及模板支撐等均比原設計多，故費
    用及施工期均會增加。工期與鋼筋綁紮、灌漿、養護等有關
    ，最主要之影響為工作面，而模板長度將影響工作面之施作
    次數，附掛溝位於（0K +80～0K+360）共二百八十公尺，被
    上訴人採用七十公尺長模板，以四次循環，每次五天之施工
    期，符合工程實務等語，有鑑定報告書（外放原審卷）、九
    十七年二月十九日北土技字第九七三０二三０號函（見原審
    卷第149頁）可稽。另監造單位信強公司九十五年七月十九
    日信土字第二四一號函亦認定被上訴人因變更設計增加附掛
    水溝，申請展延工期至九十四年十月二十二日，符合要求，
    乃轉請上訴人核備，亦有該函可憑（見原審卷第37頁）。足
    認第(4)工區工程變更設計，確實因模板長度之不同，而影響
    工作面之施作次數，因而增加工期，被上訴人就系爭工程中
    第(4)工區順水右岸工程變更設計部分，得主張延展工期日數
    為二十日。系爭工程經上訴人認可之全部工程完工日期最遲
    為九十四年九月三十日，然因前述變更設計之故，依系爭契
    約第七條第二、三項約定意旨，被上訴人就系爭工程之完工
    日期得再展延二十日，即被上訴人至遲應於九十四年十月二
    十日前完成全部工程，否則即構成逾期。
  (五)上訴人雖抗辯系爭工程履約期間及違約金之計算，以工程全
    體施作期間合併計算，自九十四年三月十七日開工，依約預
    定完工日期為同年七月四日，各工區因天候因素無法施工，
    不得重複計算，展延日數應為三十四日，加計該展延日數及
    因變更設計展延二十日，被上訴人最遲應於九十四年八月三
    十一日完工，被上訴人於九十四年十月十八日完工，逾期四
    十八日等語。惟查，系爭工程各工區履約期間應合併計算，
    得以第(4)工區工程之工期計算，因天候因素延展日數僅加計
    十七日，並無重複加計各工區天候因素展延日數。而以上訴
    人主張之計算方式，將非可歸責於被上訴人之上訴人本身關
    於用地取得遲誤期間均計入工期，與系爭契約約定不符，亦
    有失公平。是系爭工程經上訴人認可之全部工程完工日期最
    遲為九十四年九月三十日，因變更設計得展延工期二十日，
    被上訴人最遲應於九十四年十月二十日完工，被上訴人實際
    完工日期為九十四年十月十八日，自無遲延之情。上訴人抗
    辯被上訴人逾期完工四十八日，尚不足採。是則被上訴人並
    無遲延之情，上訴人以被上訴人遲延完工而剋扣原應給付被
    上訴人之報酬一百零八萬零七百七十五元，即屬無據，被上
    訴人依據系爭契約請求上訴人給付此部分金額，應予准許。
六、被上訴人所處理之餘方堆置數量為何？此部分費用金額為何
    ？
  (一)按系爭契約所定之餘方堆置，係指河道開挖所取之淤泥砂石
    之堆置。依據上訴人編製之竣工驗收決算圖表記載，系爭工
    程中構造物開挖之總數量為三萬一千五百六十五立方公尺，
    其中透過構造物回填後處理完成部分為三千七百二十三立方
    公尺，卵塊石外運處理之數量為二百零四立方公尺，卵塊石
    現地堆置處理數量為三千八百八十八立方公尺，另被上訴人
    依上訴人指定地點已就近堆置餘方數量為一千七百三十六立
    方公尺業經上訴人計價，剩餘部分即為無法依前述回填處理
    或外運、現地堆置處理之餘方，即被上訴人所處理之餘方堆
    置數量為二萬二千零一十四立方公尺（31,565－3,000－000
    －0,888－1,736＝22,014）。參酌信強公司監工日報表中之
    被上訴人實際施作餘方處理數量為二萬餘立方公尺，有該公
    司九十四年十二月十五日信土字第五六二號函可憑（見原審
    卷第42頁），足認被上訴人主張處理之餘方數量為二萬二千
    零一十四立方公尺應屬可採。至被上訴人於原審主張超過上
    開數量之請求，乃漏未扣除依指定地點處理之餘方數量一千
    七百三十六立方公尺，自屬有誤，不應准許。
  (二)上訴人雖抗辯被上訴人處理之餘方堆置之數量應為實測之一
    萬一千三百三十一立方公尺等語。然被上訴人就構造物開挖
    後，將其中部分構造物回填、外運卵塊石、現地堆置卵塊石
    、依指定地點堆置餘方後，就其餘二萬二千零一十四立方公
    尺係採用將餘土鋪平於整理之河床上，由水流自然流動帶走
    。系爭工程自九十四年十月十八日完工後，於同年十一月二
    十三日開始驗收，同年十二月二十一日驗收合格，信強公司
    方於九十五年一月十一日製作竣工驗收決算圖表，依圖表所
    示構造物開挖、構造物回填、卵塊石外運、卵塊石現地堆置
    、餘方處理數量計算，應為被上訴人實際處理數量無誤。而
    信強公司實測餘方數量為一萬一千三百三十一立方公尺，固
    有該公司九十五年七月四日信土字第二二五號函在卷可按（
    見原審卷第116頁），惟依該函說明欄所示，信強公司係依
    上訴人九十五年六月二十八日府水河字第０九五０一八四０
    二七號函辦理，顯然信強公司實測時間應為收受該函之後，
    則信強公司實測時間距被上訴人完工驗收後已逾六個月，被
    上訴人鋪平於河床上之餘方，必然有所流失，信強公司嗣後
    所測量之結果自與被上訴人實際施作數量不符，上訴人抗辯
    應以信強公司實測數量為依據，尚非可採。
  (三)依系爭契約第三條關於契約價金之給付約定，全部工程總價
    一千四百九十七萬元，依實際施作或供應之項目及數量結算
    ，以契約中所列履約標的項目及單價，依完成履約實際供應
    之項目及數量給付。又系爭契約所附詳細價目表（見原審卷
    第25頁正面）約定，餘方就近堆置每立方公尺之單價為三十
    ．五六元。本件被上訴人因處理前述餘方堆置而導致施作項
    目增加二萬二千零一十四立方公尺，上訴人自應依上開約定
    給付被上訴人堆置費用，其數額為六十七萬二千七百四十八
    元（22,014×30.56＝672,748，元以下四捨五入）。上訴人
    雖抗辯此部分費用包含於河床整理費用一萬八千一百八十九
    元內（見原審卷第25頁反面），被上訴人不得再依餘方堆置
    費用之單價計算等語。然系爭工程中河床整理項目約定一式
    計價為一萬八千一百八十九元，而系爭工程開挖土方為三萬
    一千五百六十五立方公尺，就此部分施工成本計算，實非該
    工項費用所能支應，且被上訴人於河床就地整平，亦與系爭
    契約圖說A02一般說明第十七點「本工程剩餘土方不得外運
    ，應就地整平或於適當位置堆置；如有餘土遠運應依業主及
    監工人員指示處理」要求相符（見原審卷第109頁），是被
    上訴人請求上訴人給付餘方就近堆置費用六十七萬二千七百
    四十八元，自屬有據，上訴人所辯，自不足採。
七、被上訴人得否請求變更設計因而增加之費用？
  (一)依系爭契約第二十條關於契約變更及轉讓約定：「(一)機關（
    即上訴人）於必要時得於契約所約定之範圍內通知廠商（即
    被上訴人）變更契約（含新增項目），廠商於接獲通知後應
    向機關提出契約標的、價金、履約期限、付款期程或其他契
    約內容須變更之相關文件。契約價金之變更，其底價依採購
    法第四十六條第一項之規定。(二)廠商於機關接受其所提出須
    變更之相關文件前，不得自行變更契約。除機關另有請求者
    外，廠商不得因前款之通知而遲延其履約期限。」經查，系
    爭工程中關於第(4)工區順水右岸部分段，被上訴人係因上訴
    人之要求而變更原施工工法為RC護岸附掛水利溝等情，已如
    前述。而在一般工程變更設計狀況，除非與原設計有很大的
    差異，大多仍以原設計的工作項目單價作為計算加減工程費
    等的根據，因若另新編列工作項目，其單價勢必重新議訂，
    有台北市土木技師公會前揭鑑定報告書可憑。本件被上訴人
    就變更設計工程部分所為之施作工法與材料均有變更，惟就
    各該變更工項單價部分，因被上訴人遲未提出可供施工之變
    更設計圖說與上訴人簽核，兩造就各工項單價變更部分，未
    達成合意，此有上訴人九十四年七月六日府水河字第０九四
    ０一七二一四０號函及第０九四０一七五九八八號函（見原
    審卷第83、84頁）在卷可稽，是本件變更工程部分尚非屬系
    爭契約約定之契約變更。參酌前述鑑定報告所述之一般工程
    實務及系爭工程之變更狀況，被上訴人就系爭工程變更設計
    部分之施作應僅為系爭契約構造物數量之增加。
  (二)再依系爭契約第十條關於監工作業約定：「(一)契約履約期間
    ，機關得視案件性質及實際需要指派工地主任駐場，代表機
    關監督廠商履行契約各項應辦事項。如機關委託技術服務廠
    商執行監工作業時，機關應通知廠商，其職權同機關工地主
    任。(二)機關工地主任所指派之代表，其對廠商之指示與監督
    行為，效力同機關工地主任。(三)機關工地主任之職權如下：
    1.契約規格之解釋。2.工程設計、品質或數量變更之審核。
    ……(四)廠商依契約提送機關一切之申請、報告、請款及請示
    事項，除另有規定外，均需送經機關工地主任核轉。廠商依
    法令規定提送政府主管機關之有關申請及報告事項，除另有
    規定外，均應先照會機關工地主任。機關工地主任在其職權
    範圍內所作之決定，廠商如有異議時，應於接獲該項決定之
    日起十日內以書面向機關表示，否則視同接受。」，信強公
    司既為上訴人所指派之駐場工地主任，其自有代理上訴人對
    被上訴人為指示及監督之權責。再依信強公司九十四年六月
    二十三日信土字第二七四號函記載：「二於九十四年六月二
    十一日現場會勘，大興橋下游南崁溪順水右岸更改護岸形式
    ，請貴府確認圖說後，承包商依指示施作。三關於本案星見
    橋工區石籠護岸，請貴府確認圖說無誤後，承包商依指示施
    作。四為工程順利推展，堤線位置依現況調整經工程司確認
    後，先行施作。五請承包商將可施作部分先行施作，若以無
    法施作造成停工及工期展延部分，請事先以書面提出申請。
    」內容觀之，堪認信強公司確有代理上訴人告知被上訴人就
    變更設計即追加施作工程部分，應先行進場，就得以施作之
    部分先為施作等情，則被上訴人就變更設計部分既係依據上
    訴人之要求而先為施作，上訴人自難於驗收合格後再以其未
    事先同意被上訴人進場施作為由，抗辯無須負擔被上訴人就
    變更設計部分所支出之費用。另依系爭契約第二十條第三項
    「機關於接受廠商所提出須變更之事項前即請求廠商先行施
    作或供應，其後未依原通知辦理契約變更或僅部分辦理者，
    應補償廠商所增加之必要費用」之約定，本件被上訴人既係
    因受信強公司之告知而先行進場施作，則依上開約定，上訴
    人亦負有補償被上訴人增加必要費用之義務。
  (三)又系爭工程變更設計後，因被上訴人將原施作工法變更為加
    附掛水利溝，其工作項目與原始純溝渠與護岸做比較，就所
    需之鋼筋彎紮人力、模板組立等方式皆不同，施工程序上更
    加複雜，被上訴人就此部分施工之成本確有增加，此觀前開
    鑑定報告亦認定：經比較原設計圖說與變更設計圖說，原設
    計圖之護岸面自護岸頂至河床面為一完整之斜面，變更設計
    後，其護岸面變成兩個斜面另加上溝渠。就施工複雜度而言
    ，原設計為完整之斜面，鋼筋之綁紮及模板之架設皆很容易
    ，並可一次澆灌混凝土。但變更設計後，因附掛水利溝，其
    施工在彎紮鋼筋時，需另增加溝渠鋼筋，並接於原來的護岸
    鋼筋上，模板之架設也需增加額外支撐，比原設計更複雜，
    其施工複雜度增加，施工成本當然也增加。另本案變更設計
    後，因加附掛水利溝，即使以純溝渠與護岸來比較，其工作
    項目雖然都有鋼筋、模板、混凝土，但因兩者所需的鋼筋彎
    紮人力，模板組立方式皆不同，且兩者併同施工，施工程序
    上更加複雜，故施工成本是不同的，有鑑定報告可憑。而依
    系爭契約之詳細價目表記載，依約計算之鋼筋彎紮組立為三
    十四萬六千六百九十八元（19,856.68×17.46＝346,698）
    、210㎏／平方公尺之預拌混凝土為三十三萬三千六百七十
    二元（199.4×1,673.38＝333,672）、軀體模板為十九萬零
    九百二十六元（954.2×200.09＝190,926）合計金額為八十
    七萬一千二百九十五元，其中在各工項部分，對照被上訴人
    承購原物料之金額，可知應已加計人力成本之支出。又依被
    上訴人與他人之物料買賣合約與材料買賣合約書（見原審卷
    第46、47頁）記載，被上訴人就鋼筋部分花費之材料數量為
    一九八五六．六八公斤，就210㎏／平方公尺之預拌混凝土
    數量為一九九．四立方公尺，而被上訴人支出之鋼筋每立方
    公尺之單價為十五．０七元、210㎏／平方公尺之預拌混凝
    土每立方公尺之單價為一千六百五十元，被上訴人共增加支
    出材料費為六十二萬八千二百五十元（19,856.68×15.07＋
    199.4×1,650＝628,250）。另因系爭工程之變更施作，致
    被上訴人增加人力成本之支出為七十二萬一千九百七十三元
    ，有被上訴人提出之附掛水利溝詳細價目表在卷足憑（見原
    審卷第48頁）。茲上訴人既於被上訴人施作期間屢次催促被
    上訴人進場施作，自不得在被上訴人施作完成變更後之工程
    且經驗收合格後，否認因變更設計致追加之工程成本。而被
    上訴人所主張前述追加工程部分因變更設計，其所花費之費
    用及日數皆合於工程實務乙節，亦有台北市土木技師公會九
    十七年二月十九日北土技字第九七三０二三０號函可稽，是
    被上訴人主張以其支出之上開鋼筋、預拌混凝土材料費及人
    力成本支出，扣除依系爭契約計算之鋼筋彎紮組立、預拌混
    凝土、軀體模板價金後，上訴人應給付因變更設計產生之必
    要費用為四十七萬八千九百二十八元（628,250＋721,973－
    871,295＝478,928），被上訴人此部分請求，應予准許。
八、綜上所述，被上訴人主張依系爭契約得請求上訴人給付遭剋
    扣報酬一百零八萬零七百七十五元、處理餘方堆置費用六十
    七萬二千七百四十八元、工程變更設計增加費用四十七萬八
    千九百二十八元，為可採信。從而，被上訴人依系爭契約請
    求上訴人給付二百二十三萬二千四百五十一元，及依系爭契
    約第五條第一項第二款約定自繳付保固證明金之第三十一日
    即九十五年二月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，於法有據，應予准許。逾此部分之請求，即非有據
    ，應予駁回。原審就超過上開應准許部分，為上訴人敗訴之
    判決，並為假執行之宣告，自有未洽。上訴意旨就此部分指
    摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由。爰將原判決此部
    分廢棄，改判如主文第二項所示。至於上開應准許部分，原
    審判命上訴人給付，並為假執行之宣告，核無違誤，上訴意
    旨，就此部分，仍執陳詞，指摘原判決不當，求予廢棄，為
    無理由，應駁回其上訴。
九、本件事證明確，本院經逐一審酌兩造所提其餘攻擊、防禦方
    法與主張證據，認均無礙於前開判決結果，爰不再一一論述
    ，併此敘明。
據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由。依民事訴訟法
第四百五十條、第四百四十九條第一項、第七十九條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書記官  陶美玲
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
