【裁判字號】    98,上訴,1093
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1093號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因偽造有價證券等案件，不服臺灣士林地方法
院九十七年度訴字第七三二號，中華民國九十八年一月十三日第
一審判決（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署九十六年度偵字
第一一二三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，即與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的不合（最高法院九十七年度台上字第八九二號判
    決參照）。
二、本案上訴人即被告甲○○具狀上訴稱：原判決以被告不思憑
    藉合法管道處理債務，竟夥同他人偽以母親名義簽發本票，
    甚且造成其母親名下不動產遭到查封，客觀上未見有何足以
    引起一般同情之處。然上訴人自九十五年九月即一直遭被告
    乙○○以各種方式威脅，致犯下本案，迫其不趕回家流落他
    鄉，九十六年上訴人秉為人子女甘冒生命危險，自首本案揭
    發不法，至九十七年訴訟期間，上訴人一直待在家裡伺候雙
    親，家母已漸瞭解整個犯罪均係乙○○主導，故乞請引用刑
    法第五十九條規定，酌減上訴人之刑度等語。
三、經核本案原審判決認上訴人甲○○涉犯共同偽造有價證券罪
    ，依自首判處有期徒刑二年，減為有期徒刑一年，認事用法
    尚無違誤，量刑亦稱妥適。並於原判決第十三頁理由論罪科
    刑（四）對其辯護人請求適用刑法第五十九條酌減其刑，已
    敘明如上訴人於上訴狀所載前揭不予適用之理由。是上訴人
    猶執詞請求酌減，既未具體指摘或表明原判決該不予適用有
    何不當或違法，而有構成應予撤銷之具體事由，僅犯請酌減
    其刑云云，揆諸首揭規定說明，難認屬具體上訴理由，乃本
    件上訴不合法律上程式，爰不經言詞辯論程序，逕予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
