【裁判字號】    98,上易,495
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第495號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    原住臺中市○區○○○路436號
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字
第20 18號，中華民國97年11月13日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第16451號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○原係址設臺北縣泰山鄉○○路70
    號「儀富不動產仲介經紀有限公司」（為東森房屋十八甲加
    盟店，下稱儀富公司）之業務員，甲○○於民國（下同）96
    年9月間某日，前往儀富公司，向乙○○表示欲投資不動產
    ，詎乙○○竟意圖為自己不法所有，基於詐欺之犯意，向甲
    ○○詐稱可先以新臺幣（下同）400萬元之代價，購入坐落
    臺北縣泰山鄉○○段地號148號及臺北縣泰山鄉○○路100
    巷55號8樓不動產，再由乙○○仲介將上開不動產以460萬
    元之代價轉賣予某任職於麗嬰房公司之陳姓女子，以賺取差
    價，致使甲○○陷於錯誤，以400萬元之價格購入該屋，並
    繳交仲介費用予儀富公司致儀富公司及乙○○均受有利益。
    嗣因乙○○均未仲介甲○○將該屋以460萬元出賣予該陳姓
    女子，且經甲○○向儀富公司查證後得知並無乙○○所稱之
    陳姓女子存在，始知受騙，因認被告乙○○涉有刑法第339
    條第1項之詐欺取財罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303條第5款、第307 條分別定有明文
    。經查，本件檢察官起訴後，經原審於97年11月13日以97年
    度上易字第495號判決，判處被告無罪，經檢察官提起上訴
    。然被告於原審判決前之97年11月3日死亡，此有被告個人
    基本資料查詢結果表一份在卷可稽。被告既已於原審判決前
    死亡，依上開說明，自應諭知不受理之判決，原審未及審酌
    ，遽為無罪判決，即有未合，自應由本院將原審判決撤銷，
    逕諭知公訴不受理之判決，且不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
            刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
