【裁判字號】    98,上易,626
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第626號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  徐秀鳳律師
上列上訴人因被告背信案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字
第2444號，中華民國98年1月21日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵字第20420號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果認為第一審法院以本件尚不能證明被告
    犯罪，而諭知被告丙○○、乙○○均無罪之判決，認事用法
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理
    由（詳如附件－第一審判決書乙件）。
二、檢察官上訴，援引告訴人請求上訴狀載內容，略以：「(一)被
    告丙○○於益瑞公司擔任業務課長時，就益瑞公司所出售之
    產品，係有價格決定及准駁之權限，除有不符公司一般作業
    之程序或低於成本價時，始由公司之負責人甲○○核可之情
    ，業據證人即益瑞公司業務行政課長郭慧君審理時證述明確
    ，足見被告丙○○有權決定產品之售價，惟若刻意壓低售價
    ，需經由益瑞公司主管甲○○之同意；雖原審認被告丙○○
    所販售與杜克國際實業有限公司（下稱杜克公司）之「PIT
    -S」套管，經計算成本價格後，益瑞公司所販售予杜克公司
    之套管，尚仍獲有約15%之利潤，而認益瑞公司並未受有損
    害，然杜克公司與益瑞公司並無生意往來，交易數量亦非龐
    大，益瑞公司就上開產品本得以遠高於本件之售價販售予杜
    克公司，實無需以遠低於一般售價之價格販售予杜克公司，
    是被告丙○○所為顯已損害益瑞公司。(二)又原審認被告丙○
    ○雖於客戶訂購單備註欄上載明：「殘剩庫存，非通用規格
    」等語，其中仍有業務助理等人於負責製作報價單、確認庫
    存、安排出貨時得見聞上開資訊，則倘該等販售價格，或所
    附註之理由顯不合於公司一般作業標準程序或當時市場行情
    時，業務助理於負責填製報價單或安排出貨時，當可察覺此
    節而上報總經理，然被告丙○○與益瑞公司主管甲○○一起
    於民國96年3月25日由臺灣出境至中國大陸後，被告丙○○
    先於同年月30日入境，並於當天將上開產品販賣並出貨予杜
    克公司，甲○○再於同年4月1日入境等情，有法務部入出境
    資訊連結作業查詢單、益瑞公司國內差旅費請款單、訂講單
    、出貨單等可資佐證，顯見被告丙○○係有意規避以低價出
    售上開產品需經甲○○之內部程序，趁益瑞公司主管甲○○
    出境不在臺灣之際，而為本件犯行。被告等共同為自己不法
    利益及損害益瑞公司利益之意圖明顯，原審竟未予審酌，原
    審判決尚有違誤。」云云，指摘原審判決不當。
三、本院查：(一)益瑞公司於96年3月30日販賣3650單位之「PIT-S
    」產品予杜克公司，經計算成本價格後，尚有約百分之十五
    之利潤，被告丙○○決定在高於成本價之售價所為之販售行
    為即使獲利不高，但並未造成益瑞公司實際上之損害；且被
    告乙○○所經營之佑發公司，向杜克公司購買之「PIT-S」
    套管，價格並無明顯低於市場行情，亦未見佑發公司於買進
    與賣出該批貨品之間，獲得任何鉅額之利潤。因此，本件告
    訴人公司（益瑞公司）實際上並未受有損害，佑發公司亦未
    因而受有利益，此外，又不能證明被告丙○○、乙○○之間
    ，有任何意圖損害益瑞公司之利益，或為佑發公司與被告二
    人不法利益之主觀意圖，凡此種種情節，業經原審判決詳予
    明在案。(二)告訴人益瑞公司雖一再舉該公司以較高之價格
    出售同種類商品予其他公司之例，暨被告丙○○於96年3月
    30決定出售系爭貨品予杜克公司時，益瑞公司負責人甲○○
    並不在國內等事實，質疑被告丙○○利用甲○○無法監督之
    機會，以賤價出售系爭貨品予杜克公司，而指控丙○○夥同
    其妻姨即乙○○為損害益瑞公司利益之背信行為。誠然，任
    何從事商品買賣者，莫不期望以最低之價格買進，以最高價
    格賣出，從中賺取最大之利潤。惟任何企業之從業人員，苟
    未能為企業獲得最高之利潤，是否即等同於對企業之背信行
    為，其答案為否定，應至為明確。易言之，企業之從業人員
    是否背信，仍應回歸刑法背信罪之構成要件，本件告訴人益
    瑞公司並未受損害，被告等或案外人佑發公司亦未獲得不法
    利益等情，已如前述，自不能因被告丙○○所為交易行為尚
    有可議之處，即以刑法之背信罪相繩。(三)況本件益瑞公司販
    賣與杜克公司之商品，總價不過六萬三千餘元（尚包含約百
    分之十五之利潤在內），如被告丙○○、乙○○確實有意進
    行不法利益之輸送，何不以「長期」、「經常性」地進行鉅
    額三角貿易，反而僅以「一次」進行總價只有六萬三千餘元
    之買賣行為？(四)綜上所述，本件被告丙○○於96年3月30日
    所為出售3650單位之「PIT-S」商品予杜克公司之行為，雖
    非全無讓人質疑之處，然單憑懷疑，仍不足以認定被告犯罪
    ，欲認定被告犯罪，應有確實之積極證據始足當之。本件經
    原審及本院調查證據結果，尚乏確切之積極證據足以證明被
    告丙○○等犯罪，檢察官上訴質疑各點，仍有不足以推翻原
    審所為被告等無罪之判決，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳明琴
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
