【裁判字號】    98,上訴,963
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    銀行法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第963號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因銀行法案件，不服臺灣板橋地方法院97年度訴字第
744 號，中華民國97年10月29日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署96年度偵緝字第3353、3364號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國（下同）九十七年十二月五
    日所提出之上訴狀，未附具任何理由，旋經本院於九十八年
    三月十一日（按上訴期間屆滿二十日後）裁定命其於收受裁
    定後七日內補正上訴理由，該裁定已於同年三月三十一日寄
    存送達於被告甲○○所在之『臺北縣三重市○○街106 號2
    樓』住所，有本院送達證書附卷可稽。則自該寄存之日起，
    經十日發生送達效力，茲被告甲○○應即在七日內補正其上
    訴理由書，再加計在途期間二日，至遲應於九十八年四月二
    十日（按末日為星期日，應以次日代之）提出之，惟被告迄
    未提出，核與刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條
    之規定相悖，有所未合。揆諸前開規定，其上訴即屬違背法
    律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳春秋
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
