【裁判字號】    97,重家上,29
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    分配夫妻剩餘財產差額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度重家上字第29號
    上 訴 人    乙○○
    被上訴人    甲○○
                            4.
上列當事人間分配夫妻剩餘財產差額事件，上訴人對於中華民國
97年10月13日臺灣板橋地方法院95年度重家訴字第17號，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依法繳納裁判費，此乃必須具備之程式。本
    件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經原法院命其於收受
    裁定正本之翌日起5日內補正，該裁定已民國97年11月22日
    送達，有送達證書附卷可稽。上訴人雖聲請訴訟救助，經本
    院於97年12月17 日裁定駁回聲請，上訴人復就本院裁定提
    起抗告，亦經最高法院於98年3月16日以98年台抗字第197號
    裁定駁回其抗告確定，並於98年4月9日送達，有最高法院案
    卷所附送達證書可據。茲上訴人於收受駁回其訴訟救助聲請
    之確定裁定後，已歷10日仍未繳納上訴裁判費，有裁判費查
    詢表可參，本院自可不必再定期命其補繳，逕以其上訴為不
    合法，予以駁回。
二、依民事訴訟法第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
