【裁判字號】    96,上,708
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第708號
上  訴  人    坤紀企業股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    黃宗正律師
被  上訴人    乙○○○○○○○  ○○○○○○○○  ○○○○  ○○○○○○logy  L.L.C
              （中譯：亞中電線科技股份有限公司）
法定代理人    甲○○ ○○○○○○○○（中譯：林佑蒼）
訴訟代理人    徐偉律師
上列當事人間給付貨款事件，上訴人對於中華民國98年1月21日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，
    提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正，由
    原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項定有
    明文。
二、本件上訴人於民國（下同）98年2 月20日提起第三審上訴，
    未於上訴狀內表明上訴理由，經於98年3 月30日委任黃宗正
    律師為訴訟代理人，迄仍未提出上訴理由書，其上訴顯難認
    合法。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第471條第1項、第
95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
