【裁判字號】    98,抗,568
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第568號
抗  告  人  中鴻鋼鐵股份有限公司（即兆豐國際商業銀行股份
            有限公司之承當訴訟人）
法定代理人  甲○○
代  理  人  楊曉邦律師
            李錦樹律師
上列抗告人因與相對人華山產物保險股份有限公司間給付保險金
事件，對於中華民國98年 2月26日臺灣臺北地方法院98年度重訴
字第 4號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第 483條定有明文。所謂訴訟程序進行中所為之
    裁定，係指每一審級訴訟程序開始後尚未終結以前所為之裁
    定而言（最高法院50年台抗字第 225號判例參照）。又法院
    所為命當事人補繳裁判費之裁定，係訴訟程序進行中所為之
    裁定，依上開規定，自在不得抗告之列（最高法院82年度台
    抗字第 378號裁定參照）。法院於命補繳裁判費之裁定內，
    一併核定訴訟標的之價額者，僅該訴訟標的價額核定部分，
    依民事訴訟法第77條之1第4項規定得為抗告；若原告起訴係
    請求金錢之給付，法院應按訴訟標的金額徵收裁判費（民事
    訴訟法第77條之13規定參照），不生訴訟標的價額核定之問
    題，即無民事訴訟法第77條之1第4項規定之適用，此時法院
    所為命補繳裁判費之裁定，依民事訴訟法第 483條之規定，
    自不得抗告。
二、經查，相對人在原法院對兆豐國際商業銀行股份有限公司（
    下稱兆豐銀行）起訴，聲明求為判決：(一)確認被告（指兆豐
    銀行）就訴外人振安鋼鐵股份有限公司（下稱振安公司）於
    民國（下同）96年1月8日火災事故得向原告（指相對人）請
    求之保險理賠金，其請求權不存在；(二)確認被告就訴外人振
    安公司於96年1月8日火災事故得向原告請求之保險理賠金，
    其優先受償權不存在（見原法院96年度重訴字第1046號卷 3
    、4頁）， 並繳納第一審裁判費新臺幣（下同）497萬3,616
    元（見上引卷2、65頁）； 兆豐銀行則提起反訴，請求相對
    人給付上開保險金 6億3,007萬3,379元本息（見原院96年度
    重訴字第1046號卷 271頁）。因該反訴（給付之訴）與本訴
    （消極確認之訴）之訴訟標的均為保險金給付請求權，依民
    事訴訟法第77條之15第 1項之規定，就該反訴並未另徵收裁
    判費。其後抗告人自兆豐銀行受讓系爭債權，並經兆豐銀行
    及相對人同意，於97年 2月14日具狀聲請由抗告人承當訴訟
    （見本院97年度抗字第224號卷127、156頁、176頁背面，民
    事訴訟法第254條第1項但書規定參照），抗告人因而成為本
    訴被告及反訴原告。嗣相對人於97年 6月27日具狀撤回本訴
    （見本院97年度抗字第224號卷203頁），抗告人已於97年 7
    月18日收受該撤回通知而未提出異議（見原法院98年度重訴
    字第4號卷第6頁），自已同意相對人撤回本訴。雖依民事訴
    訟法第263條第1項之規定，抗告人所提起之反訴不因此而失
    效力，惟該反訴至此已成為單獨之訴訟，抗告人應依法繳納
    反訴之裁判費，其起訴始合程式。是原裁定以該反訴訴訟標
    的金額為 6億3,007萬3,379元，依民事訴訟法第77條之13規
    定之徵收標準，命抗告人限期補繳第一審裁判費497萬3,616
    元，乃訴訟程序進行中所為之裁定，既與訴訟標的價額之核
    定無涉，依法即不得抗告，乃抗告人竟對之提起抗告，自不
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 許紋華
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
不得再抗告，但得提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
