【裁判字號】    98,聲減,72
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第72號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人因違反肅清煙毒條例案件（本院八十五年度上訴字第
三三一五號），就已經判決確定之罪刑聲請減刑，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因違反肅清煙毒條例案件（
    施用毒品海洛因）經判處有期徒刑四年，於假釋中，因於民
    國九十年八月十二日再犯毒品危害防治條例案件，而經撤銷
    假釋，並潛逃至大陸地區未到案執行而遭通緝，嗣於九十六
    年九月二十日向大陸廈門入出境管理局自首，於九十七年二
    月二十八日遣送回臺。兩岸間有司法協助之管道，聲請人於
    大陸自首等同於本國自首，可認已於九十六年十二月三十一
    日前即向本國偵緝機關自首，而有中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第五條之適用。爰聲請予以減刑云云。
二、按通緝犯乃惡意逃避法律制裁，本無接受裁判及悔改之意，
    如嗣後經逮捕到案仍施予減刑，不啻有鼓勵民眾藐視法律之
    誤識，且對減刑條例施行前，因不知政府即將辦理減刑而自
    動到案服刑完畢之受刑人，因無法享受減刑寬典，尤難謂平
    ，為維護法律尊嚴及消弭上述不公平現象，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第五條明定：「對本條例施行前，經通緝而
    未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，即依本條例應減
    刑之通緝犯，須於一定期限內自動歸案接受偵查、審判或執
    行，始能獲邀減刑寬典。經查，本件受刑人甲○○前因違反
    肅清煙毒條例案件，經臺灣板橋地方法院八十五年度訴字第
    一０七八號判處有期徒刑四年，嗣經本院八十五年度上訴字
    第三三一五號判決駁回上訴確定。並與另案臺灣高雄地方法
    院八十二年度訴字第二二九一號判決所處有期徒刑三年八月
    合併執行，於八十七年十二月十日假釋出監付保護管束。假
    釋中再犯毒品危害防制條例案件，經撤銷假釋後未到案執行
    而遭通緝，迄於九十七年二月二十八日始緝獲歸案，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度觀執更字第十三
    號執行指揮書，於九十七年二月二十九日再入監執行殘刑四
    年四月一日，此有聲請人之前案紀錄表、本院八十五年度上
    訴字一０七八號刑事判決等件可稽。按我國潛逃大陸地區之
    通緝犯遣返，係依據海峽兩案紅十字會組織代表於七十九年
    九月十二日所簽署之「金門協議」辦理遣返作業。而聲請人
    係因非法入境，被大陸地區廈門警方抓獲，依中華民國紅十
    字總會函轉大陸福建省紅十組織傳真通知，由內政部警政署
    刑事警察局（下稱刑事警察局）依通報資料查核發現聲請人
    係違反毒品危害防制條例之通緝犯，俟中華民國紅十字總會
    洽轉大陸方面遣返包括聲請人在內之七人返臺時，刑事警察
    局即將聲請人交由連江縣警察局刑事警察隊製作警詢筆錄，
    後押解返臺歸案等情，此經刑事警察局九十八年四月十五日
    刑偵字第0980047527號函復本院說明綦詳，並有中華民國紅
    十字總會函及所檢附之大陸福建省紅十字組織閩紅台「2007
    」28號函影本等件可參。依此，聲請人指其於九十六年九月
    二十日向大陸廈門入出境管理局投案乙節，已難認為真實。
    更遑論所謂大陸廈門入出境管理局，並非本國之偵緝機關，
    其投案並不生自首之效力。聲請人雖係在中華民國九十六年
    罪犯減刑條例於九十六年七月十六日施行前即經發布通緝，
    但並未於九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受執行，
    而係在九十七年二月二十八日經警緝獲，依上開減刑條例第
    五條之規定，自不在得予減刑之列。從而，本件聲請為無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
