【裁判字號】    98,聲,1161
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1161號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  翁崇騏原名翁崇祺.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第448號），本院裁定如下：
    主  文
翁崇騏因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年陸月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因偽造有價證券等數罪，先後經判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第 5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」行為人於裁判確定前犯數罪，均係於95年
    7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正
    後刑法第51條第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年。」比較結果，修正後刑法規定並非較有利於行為人
    ，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法規定，
    定其應執行之刑。
三、查受刑人翁崇騏因偽造有價證券等案件，其中詐欺罪部分，
    經臺灣臺北地方院以95年度易字第2116號判決判處有期徒刑
    1年，減為有期徒刑6月確定在案；偽造有價證券罪部分，經
    本院以94年度上訴字第2975號判決判處有期徒刑3年2月，並
    經最高法院以98年度台上字第1448號判決上訴駁回確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
    2條第1項、第53條，修正前刑法第51條第 5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊麗雪
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
