【裁判字號】    98,上易,957
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第957號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      7號
上列上訴人因毀損案件，不服臺灣新竹地方法院98年度易字第43
號，中華民國98年3月27日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹地
方法院檢察署97年度偵字第7836號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴，最高法院97年度台上字第892號判決意旨參照。
二、本件上訴人即被告乙○○不服原審判決，於民國98年4月8日
    具狀提起第二審上訴，惟其僅於上訴狀中載明被告實無以價
    值70萬餘元之休旅車故意撞擊告訴人屋前僅1、200元之花盆
    ，而不顧傷及自己價值不菲之車輛之理，原審判決自有誤認
    云云。經查：被告毀損犯行，業據告訴人甲○○、證人即告
    訴人之妻曾官均妹於警、偵、審中證述綦詳，且有花盆碎裂
    照片1幀、監視器錄影擷取畫面6幀及原審98年2月6日勘驗筆
    錄1份在卷可稽，原審據此而認被告犯行明確，並據以論罪
    科刑，核無違法或不當情形。又被告所執上訴理由，並未依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，揆諸首揭規定，被告上訴
    自屬不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                  刑事第十五庭審判長法  官   吳  昭  瑩
                                    法  官   李  正  紀
                                    法  官   李  釱  任
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   游  桂  
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
