【裁判字號】    98,上易,490
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣士林地方法院96年度易字
第271號，中華民國97年11月10日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署95年度偵續字第126號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○曾因違反麻醉藥品管制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院80年易字第6978號判決有期徒刑3月，如易科罰金以銀元
    30元折算1日，緩刑2年確定。又因賭博案件，經臺灣板橋地
    方法院89年易字第2487號判決罰金銀元3,000元，罰金如易
    服勞役以銀元300元折算1日確定。
二、乙○○與范春梅間有金錢糾紛，兩人透過電話聯繫，約定於
    民國（下同）94年6月16日凌晨，在臺北市○○○路、伊寧
    街口協商解決方案，乙○○遂透過網咖邀集真實姓名年籍不
    詳，綽號「電視」、「大胖」、「小四」等數名非係未滿18
    歲之男子（無證據顯示該數人為兒童或少年，依罪疑惟輕原
    則，認該數人非係未滿18歲之人，以下簡稱「電視」等不詳
    姓名之人，原審簡略記載為不詳姓名成年人，應予補正），
    基於與對方鬥毆時得以傷害對方之共同犯意，攜帶棍棒、刀
    械等兇器共同前往會合，范春梅則電請甲○○到場，甲○○
    接獲電話後，復邀集陳俊吉、蔡其安等人一同前去。是日3
    時許，在上址，乙○○先出面與范春梅洽談，「電視」等不
    詳姓名之人則持預藏之棍棒、刀械在附近埋伏守候，嗣甲○
    ○等人到場，甲○○趨前介入乙○○與范春梅之談話並以腳
    踢打乙○○，乙○○見狀即口出：「攏下來」（臺語），「
    電視」、「大胖」、「小四」等不詳姓名之人遂分持棍棒、
    刀械等兇器出現，乙○○等人即基於前述共同傷害之犯意聯
    絡與行為分擔，與甲○○、陳俊吉等人互毆，甲○○往旁邊
    巷弄逃跑時，仍遭「電視」等不詳姓名之人分持刀、棍追砍
    ，甲○○因此受有頭皮皮下血腫3 ×2 公分、左手臂皮下出
    血7 ×11公分及背部9 ×5 公分皮下出血、2 ×0. 5公分撕
    裂傷、6 ×2 ×4 公分深部撕裂傷、6 ×2 ×4 公分深部撕
    裂傷等傷害。
三、案經甲○○告訴，由臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符合同法第159條之1至第159條之4
    之規定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據。當事人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意。刑事訴訟法第159條第1項、第159條之1第
    2項及第159條之5分別定有明文。
二、告訴人甲○○及證人陳俊吉、蔡其安、范春梅之警詢筆錄，
    屬被告以外之人於審判外之言詞陳述紀錄，為傳聞證述，亦
    不符合例外取得證據能力之規定，且經被告及辯護人於原審
    爭執其證據能力（見原審卷第140-141 頁），該部分證述，
    應無證據能力，不得作為本案認定被告有罪之依據。
三、而告訴人甲○○及證人陳俊吉、蔡其安、黃柏諺於偵查中之
    陳述，雖屬傳聞證據，然上開證人於檢察官訊問時經依法具
    結，且查無不正取證之情形，依上開供述作成之客觀條件及
    環境，並無顯有不可信之情況，有證據能力。
四、又按從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之紀錄
    文書、證明文書得為證據，刑事訴訟法第159 條之4 第2 款
    定有明文。醫院診斷證明書係病患就診或就醫，醫師就其診
    斷治療病患結果，所出具之證明書。醫師法第17條規定，醫
    師如無法令規定之理由，不得拒絕診斷書之交付。醫師係從
    事醫療業務之人，病患如純為查明病因並以接受治療為目的
    ，而到醫療院所就醫診治，醫師於例行性之診療過程中，對
    該病患所為醫療行為，於業務上出具之診斷書，屬於醫療業
    務上或通常醫療業務過程所製作之證明文書，自該當於上開
    條款所指之證明文書。查甲○○提出附於偵查卷之臺北縣立
    醫院診斷證明書，被告及其辯護人、檢察官於原審準備程序
    ，就此診斷證明書之證據能力，均表示無意見（見原審卷第
    頁141-142頁），審酌醫師本其專業知識就就診者之傷勢作
    成之判斷，應無不可信之情形，依刑事訴訟法第159條之5之
    規定認有證據能力。
貳、實體部分：
一、上訴人即被告乙○○固不否認於上揭時間與范春梅以電話相
    約至上揭地點商討債務事宜，惟矢口否認有何傷害告訴人甲
    ○○之犯行，辯稱：伊因范春梅宣稱身邊有幫派的人，才會
    在網咖約4 、5 個友人至上揭地點會合，伊是一個人開車過
    去，沒看見伊友人攜帶刀械、棍棒，且伊是一個人下車在現
    場等候范春梅，係對方先從車上下來5 、6 人要拖伊過去對
    面的海產店，伊甩開對方的手，竟遭告訴人以腳踢打，伊摔
    倒在地，經友人扶起，聽到身邊有人喊「你為什麼打人，你
    們快來」，當時伊已頭昏，並未毆打告訴人，亦未看見何人
    毆打告訴人云云。經查：
  (一)證人即告訴人甲○○在偵查中結證稱：伊應范春梅之請，約
    同3 位友人連伊共4 人前往現場，「我們到場時，我看到的
    人只有乙○○、范春梅，當時他們有相距約10步，我和陳俊
    吉、鄭啟祥一起向前，范春梅就先介紹我們雙方」、「（問
    ：如何起衝突？）我也莫名其妙，事後我聽陳俊吉說我先出
    手打到乙○○，當天我有喝很多酒，是陳俊吉、鄭啟祥扶著
    我過去的，我忘記我為何會出手，接下來我記得乙○○打我
    頭部的後面一下，他就叫大家下車說『攏下來』，我看到很
    多人下來，我就跑到巷子裡」、「有4 、5 個人一路追我，
    然後從後面砍我，我於要跑的時候有看到下車的人中，有人
    拿刀子，有人拿棍棒，乙○○是空手」等語甚詳（見偵續卷
    第16、17頁）。核與證人范春梅於原審審理結證稱：「被告
    看到我帶他們，說我約你一個人，你還找別人出來，我說這
    是我朋友，要去對面吃東西，我們順便去對面吃東西，被告
    就喊：攏下來，乎伊死（臺語）」、「我們走到馬路（延平
    北路）一半，被告的車停在延平北路，被告就對車上的人看
    得到的地方，喊乎伊死（臺語），被告同伴車上至少5 、6
    個人，兩方就在延平北路中間打起來」、「（問：下車的4
    、5 個人有無帶兇器？）有，刀子和棒球棍。（問：有無打
    人？打何人？）就是有打…打告訴人甲○○、陳俊吉及他的
    2 個朋友」、「他（被告）叫下來的人有的拿刀子，有的拿
    棒球棍子，我看到打大約一分鐘」相符（見原審審判筆錄第
    9 、3 、6 、10、12頁）。證人范春梅雖於被告喊「攏下來
    ，乎伊死（臺語）」之際，見告訴人遭被告上開友人持刀、
    棍棒毆打即逃跑至延平北路對面的海產店內，惟其確曾目睹
    案發經過，縱對於毆打之細節，因觀察之角度、距離而受影
    響，其證述仍應堪採信。且證人蔡其安於偵查中結證稱：「
    我們坐計程車到場時，就看到甲○○、陳俊吉與對方打起來
    了」、「（問：有無看到甲○○受傷？）我看到甲○○跑到
    巷子內，當時沒有看到他受傷，是到醫院才看到他受傷。」
    、「（問：對方有無追甲○○？）有看到2 人追他」、「（
    問：你有無看到甲○○被打？）因為我較晚到，只有看到他
    跑進巷子」（見偵續卷第28頁）；證人陳俊吉於偵查中結證
    稱：「我們到的時候就看見乙○○與范春梅在拉扯，我們就
    過去勸架，甲○○當時可能喝多了就先出手打乙○○，雙方
    的人就互相打起來」、「我後來只看到甲○○一直往巷子裡
    跑」（見偵卷第103 頁）。均與告訴人甲○○指訴之情節大
    致相符；此外復有前揭臺北縣立醫院診斷證明書1 份在卷可
    稽（見偵卷第32頁），診斷書所載告訴人甲○○之傷勢為頭
    皮皮下血腫3 ×2 公分、左手臂皮下出血7 ×11公分及背部
    9 ×5 公分皮下出血、2 ×0.5 公分撕裂傷、6 ×2 ×4 公
    分深部撕裂傷、6 ×2 ×4 公分深部撕裂傷等傷害，與告訴
    人指訴「乙○○打我頭部後面一下，有4 、5 人一路追我，
    然後從後面砍我」所造成之傷勢亦均相符合。
  (二)被告雖辯稱：伊沒有喊「攏下來，乎伊死（臺語）」，伊遭
    告訴人踢中之後，頭很昏，遂搭乘計程車逃離現場，伊不知
    伊友人與甲○○雙方有無衝突互毆云云。辯護意旨亦謂：當
    時是告訴人先動手，被告係被打，被告友人見被告被打，縱
    使告訴人因此受有傷害亦係被告友人為保護被告不再受傷所
    為，此部份與被告並無犯意聯絡，應認告訴人受傷與被告無
    關云云。然依前開證人之證述觀之，被告係在遭到告訴人攻
    擊之後，隨即呼叫守候在附近之友人對告訴人進行反擊，核
    與證人即被告友人黃柏諺於偵查中結證稱：「我們有4 、5
    人衝過去保護乙○○，乙○○就喊快跑，其他人就跟乙○○
    那邊的人打起來了」相符（見偵續卷第27頁）；且被告因范
    春梅對伊告稱身邊有很多幫派的人，才會約上開多名友人攜
    帶刀械、棍棒至上揭地點會合，以壯聲勢，參以證人黃柏諺
    、蔡其安分別於偵查中結稱雙方人馬發生互毆、打群架之情
    無訛（見偵續卷第27-28 頁），雖前開證人之證述尚不能明
    確證明被告確有親手對告訴人實施傷害之行為，然告訴人所
    受之傷害確係被告呼叫其在場友人下手實施所造成，足認被
    告對於傷害告訴人之行為與上開在場友人間有犯意聯絡及行
    為分擔。是被告所辯，尚不足採。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪予認定。又依被告與
    告訴人前此並不認識，彼此並無何仇怨，告訴人所受傷勢並
    不嚴重，被告等人亦未為繼續追殺之行為，堪認被告等人僅
    有傷害之犯意，並無殺人之犯意，告訴人認被告等人有殺人
    犯意一節，容有誤會，併此敘明。
二、刑法修正後法律適用之情形:
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，94年2月2
    日修正公布，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項訂有明
    文。此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，刑法第2條本身雖經修正，但該條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律。
  (二)刑法第28條共同正犯規定，於修正施行前之規定為：「二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規
    定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，
    揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯
    是否合乎本條規定之正犯要件，修正後之刑法第28條已限縮
    共同正犯範圍，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，自屬法律
    變更，比較新舊法，被告等係共同實行之共同正犯，新法之
    修正對被告等並無較有利，應依修正前刑法第28條規定論處
    。
  (三)被告所犯刑法第277條第1項傷害罪有罰金刑之規定，而被告
    上開犯行於94年6月間完成，被告行為後，法律已有變更。
    有關罰金刑最低額部分，被告行為時刑法第33條第5款規定
    ：「罰金為銀元1元以上」，依罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定提
    高並折算後為新臺幣30元以上。而95年7月1日施行之刑法第
    33 條第5款規定：「罰金為新臺幣1千元以上，以百元計算
    之」。比較新、舊法之結果，以被告行為時之舊法所定罰金
    最低額單位對被告較為有利，依刑法第2條第1項規定，有關
    罰金刑最低額部分，應適用修正前刑法之規定。有關罰金刑
    最高額部分，依刑法施行法第1條之1之立法理由說明謂：「
    考量新修正之刑法施行後，不再適用現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法
    比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金
    數額之前提下，爰為第2項規定。」可知本條之規定，即在
    於避免就刑法分則篇有關罰金數額之提高比較新舊法，且依
    本條規定，將罰金貨幣單位改為新臺幣，再予提高30倍，等
    於依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段提高10倍，折算為新
    臺幣之金額，故實際上並無變更，而不在法律變更比較新舊
    法之列。按除有特別規定外，應依現時有效法律裁判之原則
    ，應逕行適用刑法施行法第1條之1第1、2項規定（參看本院
    95年法律座談會結論）。
  (四)被告行為時之刑法第41條第1項前段規定: 「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金。」，依已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定提高並
    折算後，應以新臺幣3百元至9百元折算為1日，惟95年7月1
    日施行之刑法第41條第1項前段則規定: 「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易
    科罰金。」，經比較修正前後規定之結果，應認修正後之法
    律並非較有利於被告，依刑法第2條第1項之規定，應適用被
    告行為時之刑法第41條第1項前段規定，定易科罰金折算之
    標準。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告與上揭
    不詳姓名綽號「電視」、「大胖」、「小四」等數人間有犯
    意聯絡、行為分擔，應依修正前之刑法第28條之規定論以共
    同正犯。
四、原審審酌被告與告訴人素不相識，告訴人僅為陪同證人范春
    梅與被告商討債務問題之友人，與被告並無隙怨，本件犯行
    之發生復肇因於告訴人先對被告動手，有告訴人於偵查中之
    自認可稽（見偵續卷第18頁），及被告犯罪之目的、手段、
    犯罪後一再否認犯行，未能與告訴人達成和解、告訴人所受
    傷害程度等一切情狀，適用刑法第277 條第1 項、修正前刑
    法第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，已
    廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，判處被告有期徒刑4 月，並諭如
    易科罰金時，以銀元3 佰元即新臺幣9 佰元折算1 日之標準
    。再以被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，且所犯之罪非
    係不得減刑之罪，乃依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款予以減輕其宣告刑二分之一，為有期徒刑2 月，
    併諭知如易科罰金時，以銀元3 佰元即新臺幣9 佰元折算1
    日之標準。復以本件共犯所持之刀、棍並未經扣案，且卷內
    亦無證據足資證明該刀、棍係屬被告或其共犯所有，或屬違
    禁物，爰不宣告沒收，於理由中敘明，經核並無不合。
五、被告提起上訴，仍執陳詞否認犯罪；檢察官循告訴人之請求
    提起上訴，認被告有殺人之犯意，原審量刑過輕，均無理由
    ，均應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 判決如主文。
本案經檢察官游明仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
