【裁判字號】    98,上訴,1589
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1589號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院97年度訴字第5591號，中華民國98年3月13日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第29238號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以
    不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力
    之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事
    實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法
    院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之
    立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字
    第892 號判決參照）。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足
    以認為原判決有何不當或違法者，即與未敘述具體理由無異
    ，所為上訴，即非適法。
二、經查本件原判決以上訴人甲○○未經許可，持有可發射子彈
    具有殺傷力之改造手槍，處有期徒刑參年貳月，併科罰金新
    臺幣陸萬元。上訴狀理由略以：本人在不知情下在網路購買
    槍一把，案發後坦承犯行，但被告父親已有年紀，無法工作
    ，又與妻離婚，遺有一子賴伊養育，又家中尚有房貸等，請
    從輕量刑，給予自新機會等語。經查本案犯罪事實，業經被
    告甲○○於警詢、檢察官偵查及原審法院審理時不諱，且被
    告購買後於為警查獲前1月某日，曾在臺北縣五股鄉觀音山
    區某處，以前開槍枝試射子彈1發，槍、彈均可正常擊發。
    且又於參加廟會攜帶該槍、彈以防身，為警查獲，自難謂係
    不知情；又原審已審酌被告持有上開槍、彈所造成之危害不
    輕，並念其所持有之槍枝僅一，子彈9顆，數量非鉅，及其
    並無前科，素行尚可，另其平日有正當職業，與妻離異，育
    有1子，由其監護等生活狀況，及其犯罪後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處原判決如主文所示之刑，本院認
    原判決對被告量處有期徒刑參年貳月，併科罰金新臺幣陸萬
    元，符合罪刑相當原則。另從形式上觀察，亦難認定原判決
    有何認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形，自非屬刑
    事訴訟法第361條第2項所謂之具體事由，揆諸前揭說明，其
    上訴違背法律上之程式，應以判決駁回之，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  楊麗雪
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
