【裁判字號】    96,重上,632
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第632號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  甲○○律師
            程巧亞律師
上  一  人
複  代理人  陳世英律師
被  上訴人  財政部國有財產局
法定代理人  己○○
訴訟代理人  庚○○
            辛○○
共      同
複  代理人  張迺良律師
            李振華律師
上列當事人間拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國96年10月25
日台灣台北地方法院96年度重訴字第223號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應繳納裁判費，此為法定必須具備之程式。又
    上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    444條第1項定有明文。
二、經查本件上訴人提起上訴，應徵第二審裁判費新台幣一百四
    十六萬七千零一十三元，未據上訴人繳納，經原法院於民國
    96年11月28日裁定命上訴人應於裁定送達後10日內繳納，該
    裁定正本業於同年12月4日送達上訴人，有送達證書可稽（
    見本院卷第19頁），上訴人迄未繳納，彼等提起上訴即非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
