【裁判字號】    98,聲,721
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第655號
                                       98年度聲字第721號
                                       98年度聲字第848號
聲  請  人
即  被  告  陳成智
選任辯護人  魏雯祈律師
            林鈺雄律師
聲  請  人
即  被  告  賴振毅
            陳畯騰
上二人共同
選任辯護人  陳俊隆律師
            劉世興律師
聲  請  人
即  被  告  范姜智暐
選任辯護人  黃重鋼律師
            李詩皓律師
            林詠嵐律師
上列被告等因97年度上訴字第875號強盜等案件，聲請人聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告陳成智、賴振毅、陳畯騰、范姜智暐等均因強盜等
    案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，執行羈押。
二、被告陳成智聲請意旨略以：聲請人陳成智於警詢中，已就警
    方未發覺之犯罪自首，警方亦因聲請人之自首而陸續查獲多
    名共同被告，是聲請人符合自首之要件，此亦經原審判決是
    認，從而，聲請人並無任何非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行之情形。又聲請人本有砂石車司機之正當工作與收入
    ，無逃亡之可能與必要性，請鈞院審酌上情，准予具保停止
    羈押之聲請云云。被告賴振毅、陳畯騰聲請意旨均略以：本
    案業經檢調機關偵辦多時，相關證物已蒐羅甚詳、扣押在案
    。另聲請人賴振毅、陳畯騰到案後，就犯罪事實坦承不諱，
    並配合檢調單位偵查，並無湮滅證據、勾串共犯或逃亡之虞
    ，請鈞院准予具保停止羈押之聲請云云。被告范姜智暐聲請
    意旨略以：本案業經原審判決在案，相關證人及證據均已調
    查完畢，聲請人並無湮滅證據、勾串共犯或逃亡之虞，聲請
    人並無羈押之必要性，請鈞院審酌上情，准予具保停止羈押
    之聲請云云。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ：(一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑
    事訴訟法第101條第1項規定甚明。又羈押被告之目的，在於
    確保訴訟程序之進行、確保證據之存在及真實、及確保刑罰
    之執行，而被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節
    予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在
    目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法
    或不當可言。
四、茲查聲請人陳成智、賴振毅、陳畯騰、范姜智暐所犯加重強
    盜罪為最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪。聲請人陳成智
    所犯5個加重強盜罪，均經原審判處有期徒刑六年六月，另
    與所犯未經許可，持有獵槍罪，定執行刑為有期徒刑二十年
    ，併科罰金新台幣五萬元。聲請人賴振毅所犯3個加重強盜
    罪，均經原審判處有期徒刑六年六月，定執行刑為有期徒刑
    十年。聲請人陳畯騰所犯加重強盜罪，經原審判處有期徒刑
    六年六月，另與所犯販賣第三級毒品罪，定執行刑為有期徒
    刑九年。聲請人范姜智暐所犯加重強盜罪，經原審判處有期
    徒刑六年，另與所犯販賣第三級毒品罪，定執行刑為有期徒
    刑十年。為確保證據之存在及真實、及確保刑罰之執行，仍
    有羈押被告陳成智、賴振毅、陳畯騰、范姜智暐之必要。是
    本案羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  陳憲裕
                                    法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  周月琴
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
