【裁判字號】    97,上更(一),636
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    20號（
選任辯護人  蕭維德  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  一  人
選任辯護人  法律扶助基金會李建宏律師
被      告  丙○○
上  一  人
選任辯護人  陳鄭權  律師
            劉上銘  律師
上列上訴人因被告等違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園
地方法院95年度訴字第2766號，中華民國97年1 月10日第一審判
決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第19063 、
19064 、19065 、19066 號），提起上訴，經判決後，由最高法
院第一次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○如附表壹編號所示共同販賣第一級毒
品暨定其執行刑部分；乙○○有罪部分；暨丙○○被訴連續販賣
第一級毒品判決無罪部分，均撤銷。
甲○○所犯如附表壹編號所示之罪，各處如附表壹編號
所示之刑（諭知從刑如附表壹編號之所載）。
乙○○所犯如附表貳編號所示之罪，各處如附表貳編號
所示之刑（諭知從刑如附表貳編號之所載）。
乙○○應執行有期徒刑貳拾年；扣案之海洛因柒包（驗餘淨重拾
伍點肆捌公克）沒收銷燬之，盛裝前開海洛因之包裝袋柒只、殘
渣袋玖只、分裝袋陸包、葡萄糖壹包、電子秤壹台、ELIYA 牌行
動電話壹具（序號：00000-00000-00000 號；含門號0000-00000
0 號之SIM 卡壹枚）、MOTOROLA牌行動電話壹具（序號：00000-
00000- 00000號；含門號0000-000000 號之SIM 卡壹枚），均沒
收；未扣案之販賣第一級毒品所得財物新臺幣壹仟元與甲○○連
帶沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
丙○○販賣第一級毒品，未遂，累犯，處有期徒刑玖年；扣案之
WINII 牌行動電話壹具（序號：00000-00000-00000 號；含門號
0000-000000號之SIM 卡壹枚）沒收。
其他上訴駁回。
甲○○前開撤銷改判部分與上訴駁回部分所處之刑，應執行有期
徒刑貳拾年；扣案之海洛因柒包（驗餘淨重拾伍點肆捌公克）沒
收銷燬之，盛裝前開海洛因之包裝袋柒只、殘渣袋玖只、分裝袋
陸包、葡萄糖壹包、電子秤壹台、ELIYA牌行動電話壹具（序號
：00000-00000-00000號；含門號0000-000000號之SIM卡壹枚）
、MOTOROLA牌行動電話壹具（序號：00000-00000-00000號；含
門號0000-000000號之SIM卡壹枚），均沒收；未扣案之販賣第一
級毒品所得財物新臺幣壹萬壹仟元沒收 (其中壹仟元與乙○○連
帶沒收)，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、丙○○於民國（下同）90年間因犯連續施用第一級毒品罪、
    連續施用第二級毒品罪，經臺灣桃園地方法院分別判處有期
    徒刑7 月，應執行有期徒刑1 年確定；復於92年間再犯連續
    施用第一級毒品罪、連續施用第二級毒品罪，經臺灣桃園地
    方法院分別判處有期徒刑1 年、10月，應執行有期徒刑1 年
    8 月確定；前揭數罪經接續執行，於94年9 月8 日縮刑期滿
    執行完畢。
二、甲○○、乙○○、丙○○均明知海洛因屬毒品危害防制條例
    所規定之第一級毒品，不得販賣及非法持有，竟分別基於販
    賣第一級毒品藉以獲利之犯意，甲○○復或與乙○○基於共
    同販賣第一級毒品藉以獲利之犯意聯絡，而為下列犯行：
(一)、甲○○基於販賣第一級毒品藉以獲利之犯意，以其所使用之
    門號0000 -000000號ELIYA 牌行動電話（序號：00000-0000
    0-0000 0號）為聯絡工具，於95年5 月2 日凌晨1 時8 分、
    晚間9 時8 分許，因丙○○先後以其使用之門號0000-00000
    0 號行動電話撥打甲○○前開門號與之聯繫，表示欲購買海
    洛因半錢，價格為新臺幣（下同）1 萬元，經甲○○應允後
    ，旋二人相約在桃園縣平鎮市大潤發量販店附近，由甲○○
    交付海洛因半錢（分裝為2 包）予丙○○，丙○○則當場交
    付1 萬元予甲○○（如附表壹編號所載）。
(二)、甲○○與乙○○為同居之男女朋友，渠等共同基於販賣第一
    級毒品藉以獲利之犯意聯絡，以甲○○所使用上開門號之行
    動電話、乙○○所使用門號0000-000000 號MOTOROLA牌行動
    電話（序號：00000-00000-00000 號）為聯絡工具，而為下
    列犯行：
  １、於95年8 月1 日上午11時50分許，真實姓名不詳、綽號「
      阿淵」之成年男子，以其使用之門號00-000-0000 號（申
      請人為彭淑蓉）室內電話撥打乙○○上開門號與乙○○聯
      繫，表示欲購買海洛因1 小包（淨重約0.13公克），1,00
      0 元價款暫欠，並於8 月5 日以前返還該欠款。乙○○應
      允後，即請「阿淵」等待其通知，而著手出售上開海洛因
      （如附表壹編號及附表貳編號所載。無證據可資證明
      嗣後乙○○與「阿淵」已完成是次海洛因買賣交易）。
  ２、於95年8 月2 日晚間8 時22分許，「阿淵」以其另使用之
      門號0000-000000 號（申請人為丁○○）行動電話撥打乙
      ○○上開門號與乙○○聯繫，表示欲以1,000 元之價格購
      買海洛因1 小包（淨重約0.13公克）。乙○○應允後，即
      指示「阿淵」前往桃園縣某公園附近，而著手出售上開海
      洛因（如附表壹編號及附表貳編號所載。無證據可資
      證明嗣後乙○○、「阿淵」已完成是次海洛因買賣交易）
      。
  ３、於95年8 月8 日中午12時16分許，乙○○以其上開門號行
      動電話撥打門號0000-000000 號（申請人為陳廖鳳蘭）與
      某真實姓名不詳之成年女子聯繫，該女子旋即向乙○○詢
      問甲○○何時出發，並表示欲以1,000 元之價格購買海洛
      因1 小包（淨重約0.13公克）。乙○○應允後，即對其表
      示待甲○○出發前再行通知，而著手出售上開海洛因（如
      附表壹編號及附表貳編號所載。無證據可資證明嗣後
      已完成是次海洛因買賣交易）。
  ４、於95年8 月25日上午11時40分許，真實姓名不詳、綽號「
      小美」之成年女子，以門號00-000-0000 號公用電話（編
      號：0000000 號）撥打乙○○上開門號與之聯繫，經甲○
      ○接聽後，「小美」即表示欲以1,000 元之價格購買海洛
      因1 小包（淨重約0.13公克），甲○○隨即應允，並告以
      不要約在7-11統一超商附近交易；嗣「小美」再於同日上
      午11時41分許以上開公用電話撥打乙○○前開門號，由乙
      ○○接聽並與之相約在桃園縣中壢市徐文良婦產科醫院附
      近交易，旋由乙○○於該處將上開海洛因1 小包交予「小
      美」，並收取1,000 元之價款（如附表壹編號及附表貳
      編號所載）。
(三)、丙○○基於販賣第一級毒品之犯意，以其所使用之門號0000
    -000000號WINII牌行動電話（序號：00000-00000-00000 號
    ）為聯絡工具，於95年5月10日上午11時7分許，由呂怡橋以
    門號0000-000000號（由呂怡橋申請、使用）行動電話撥打
    丙○○上開門號與之聯繫，向丙○○表示欲購買價值2,000
    元之海洛因（實際數量不詳），經丙○○告以僅剩1,000元
    之份量後，雙方遂就該價值1,000元之海洛因達成買賣之合
    意，而由丙○○著手出售上開海洛因（無證據可資證明嗣後
    已完成是次海洛因買賣交易）。
三、甲○○、乙○○及丙○○，嗣於95年9 月5 日為警持搜索票
    及拘票，分別在桃園縣中壢市○○路268 號8 樓之8 甲○○
    與乙○○之住居處，及桃園市○○路338 號丙○○住處當場
    逮獲，並扣得如附表編號、所示之第一級毒品海洛因
    ，及編號至、、、至、所示供販賣第一級毒
    品海洛因所用之物。
四、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
壹、本件公訴人雖認被告甲○○本案之歷次犯行，橫跨刑法95年
    7 月1 日修正施行前、後，均應依修正前刑法第56條規定以
    一罪論；惟被告甲○○於刑法修正後所為各次犯行，於上開
    修正前刑法第56條連續犯之規定刪除後，係各自獨立評價之
    數罪，自應回歸所賦予複數法律效果之原貌；且查法院應本
    諸確信，妥適適用法律，並不受公訴人前開法律見解之拘束
    。是關於被告甲○○、乙○○被訴於95年7 月1 日刑法修正
    施行後販賣第一級毒品，經原判決諭知無罪部分（即原判決
    附表所示部分），既未據檢察官提起上訴，此部分即告確
    定，不在本院審理範圍內，本院前審已先後於準備程序、審
    理期日當庭告知訴訟兩造及辯護人，兩造及辯護人均未表示
    異議在卷（本院上訴卷一第130 頁反面、卷二第40頁反面）
    ，合先敘明。
貳、證據能力部分：
一、被告自白之任意性：
(一)、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ，刑事訴訟法第156 條第1 項定有明文。又此項證據能力之
    限制，係以被告之自白必須出於其自由意志之發動，用以確
    保自白之真實性，故對被告施以上揭不正之方法者，不以負
    責訊問或製作該自白筆錄之人為限，其他第三人亦包括在內
    ，復不以當場施用此等不正之方法為必要，縱係由第三人於
    前此所為，倘使被告精神上受恐懼、壓迫之狀態延續至應訊
    時致不能為任意性之供述時，該自白仍屬非任意性之自白，
    依法自不得採為判斷事實之根據（參看最高法院93年度臺上
    字第6018號判決）。
(二)、查被告乙○○於95年9 月5 日第2 次警詢時，及翌日（6 日
    ）偵查中並以證人身分為訊問時，均對其與被告甲○○共同
    販賣第一級毒品之事實坦認無訛（95年度偵字第19065 號偵
    查卷第12頁至第14頁、第87頁至第89頁、95年度偵字第1906
    3 號卷第8 頁至第10頁、第83頁至第85頁）。惟乙○○及其
    辯護人辯稱：係因毒癮發作，及經警告以「新法改了，只要
    承認1 個就可以」，或為袒護被告甲○○之犯行，復為免遭
    羈押以求具保，而非渠等之自由意志為不利於己之供述云云
    ，則被告乙○○該自白是否確係出於自由意志，有無因不正
    之方法取得，自應予查明。
(三)、證人即前臺北縣政府警察局樹林分局偵查隊偵查佐許宏財於
    原審審理時結稱：於製作被告乙○○之警詢筆錄時，其精神
    狀況良好，第1 次警詢時雖有將監聽譯文內容告以被告乙○
    ○，然其全盤否認，待詢問完畢後經告以本件乃依監聽譯文
    而予逮捕，會將該譯文一併移送，應老實照實講，如坦承對
    其較有利，被告乙○○考慮一段時間後遂主動要求製作第2
    次警詢筆錄，但未反問老實說有何好處等語（原審卷二第37
    9 頁至第383 頁）。由此觀之，被告乙○○當時精神狀況良
    好，即無因毒癮發作而陷於意識不清之情形；況其於第1次
    警詢時業經證人許宏財告以監聽譯文內容，則此際被告乙○
    ○已明瞭該項證據之存在，而警員亦對其販賣毒品之犯嫌已
    有相當懷疑，詎仍為否認之陳述，待證人許宏財於詢問完畢
    後告以該譯文將併送偵查，被告乙○○始思量一段時間後方
    為第2 次警詢之自白供述，互核其自承證人許宏財並無對其
    為打、罵乙節，足認被告乙○○該次自白係出於自由意志所
    為無誤。雖其辯稱警訊筆錄受到警員誘導云云；然查所謂「
    誘導訊問」乃謂對於己身並未充分瞭解之待證事項，受到訊
    問人之不當引導，於一知半解之下，跟隨訊問人之意思而為
    回答之情形；若對於己身親身經歷或能全盤充分理解之事項
    ，殊無可能發生「誘導訊問」之餘地。關於被告己身是否有
    從事販賣毒品之犯行，其本人當較任何其他人（包含訊問人
    ）為瞭解，殊無可能受到「誘導訊問」而為不實之回答。再
    者，被告乙○○於95年9 月5 日中午12時30分許已為警逮捕
    ，待第1 次警詢筆錄製作完畢後已係當日晚間7 時9 分許，
    同時，被告甲○○則因等候辯護人邱清銜律師到場，於當日
    晚間7 時30分許暫停詢問，迄於當日晚間8 時25分許因未晤
    邱清銜律師而繼續接受詢問（見95年度偵字第19065 號卷第
    6 頁、第19頁），則該時被告甲○○已繼續製作警詢筆錄，
    並無存在不予製作筆錄，待翌日再行詢問及移送檢察官之情
    事，被告乙○○猶於當日晚間8 時30分許請求製作第2 次警
    詢筆錄，足見其接受第2 次警詢，與被告甲○○間無何關連
    ，自非擔憂被告甲○○前所涉本院94年度上更一字第444 號
    販賣第一級毒品案件，經判處有期徒刑8 年，待日後確定執
    行刑罰而與本件犯行經接續執行，恐須執行長期之自由刑，
    基此故為不實之供述。況且，被告乙○○復於翌日（6 日）
    移送檢察官訊問時，經轉換身份以證人身分具結作證，其猶
    證稱：其與被告甲○○有共同從事販毒之行為等語（詳同上
    偵查卷第88頁），已對被告甲○○為不利之陳述，顯見其當
    時並未思及被告甲○○所涉前揭刑事案件，絕無其上開所稱
    其唯恐王張燮兩案併發，須執行長期之自由刑，基此故為不
    實之供述之情形，益徵被告乙○○所為自白確係出於自由意
    志。至於，被告乙○○辯以：其因警員給予坦承得獲具保機
    會，而為不利於己之供述云云。然此情已據證人許宏財堅詞
    否認，且販賣第一級毒品罪，其法定刑為死刑或無期徒刑之
    罪，倘因坦承犯行經法院判處確定後，即須面臨生命或終身
    自由剝奪之刑罰制裁，相較羈押短期自由拘束之強制處分，
    其利害關係顯然易見；遑論被告乙○○前即有施用毒品之前
    科紀錄，此有本院被告前案紀錄表足參，其當知販賣毒品為
    法律所處罰之重罪，當不可能僅因企求檢察官訊問後，能交
    保候傳免遭羈押之簡薄理由，而預先於警詢中對於並非己身
    所為之販賣毒品重罪，恣意扛納犯責之可能。是其所辯此情
    ，亦屬無據，不足採信。基上，被告乙○○前開自白，經查
    確係出於其自由意志無訛，要無因不正之方法取得，自足認
    有證據能力。
(四)、綜上，被告乙○○於警詢時及偵查中所為不利於己之陳述，
    均係出於自由意志所為，核無不正之方法取得，其精神上未
    受恐懼、壓迫之狀態，亦未延續至應訊時致不能為任意性之
    供述。依上揭說明，自足認屬任意性之自白，而得為本件之
    證據。
二、審判外之陳述部分：
(一)、按證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見
    ，不得作為證據，刑事訴訟法第158 條之3 定有明文。再所
    謂「依法應具結而未具結者」，係指檢察官或法官依刑事訴
    訟法第175 條之規定，以證人身分傳喚被告以外之人到庭作
    證，或雖非以證人身分傳喚到庭，而於訊問調查過程中，轉
    換為證人身分為調查時，此時其等供述之身分為證人，則檢
    察官、法官自應依同法第186 條有關具結之規定，命證人供
    前或供後具結，其陳述始符合同法第158 條之3 規定，而有
    證據能力；若檢察官或法官非以證人身分傳喚而以告發人、
    告訴人、被害人或共犯、共同被告身分傳喚到庭為訊問時，
    其身分既非證人，即與「依法應具結」之要件不合，縱未命
    其具結，純屬檢察官或法官調查證據職權之適法行使，當無
    違法可言。而前揭不論係本案或他案在檢察官面前作成未經
    具結之陳述筆錄，係屬被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，本質上屬於傳聞證據，基於保障被告在憲法上之基
    本訴訟權，除該被告以外之人死亡、身心障礙致記憶喪失或
    無法陳述、滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不到、或
    到庭後拒絕陳述等情形外，如已經法院傳喚到庭具結而為陳
    述，並經被告之反對詰問，前揭非以證人身分而在檢察官面
    前未經具結之陳述筆錄，除顯有不可信之情況者外，得為證
    據，並應於判決內敘明其符合傳聞證據例外之理由；又前揭
    非以證人之身分在審判中之陳述筆錄，倘該被告以外之人已
    經法院以證人身分傳喚到庭並經具結作證，且由被告為反對
    詰問，或有前揭傳喚不能或詰問不能之情形外，該未經具結
    之陳述筆錄因屬審判上之陳述，自有證據能力；若係在另案
    法官面前作成之陳述筆錄，本質上亦屬傳聞證據，自得依同
    法第159條之1第1項之規定，認有證據能力，不能因陳述人
    未經具結，即一律適用同法第158 條之3 規定，排除其證據
    能力（參看最高法院96年度臺上字第3527號判決）。
(二)、查本件被告甲○○、乙○○、丙○○固均屬共同被告關係，
    惟被告等於警詢時係以被告身分應訊，其身分既非證人，即
    與「依法應具結」之要件不合；再渠等於偵查中就有關他共
    同被告部分，業依證人身分詢問及具結，復於原審或本院審
    理時經以證人身分為交互詰問及具結程序，渠等及其辯護人
    亦就此行使反對詰問權，已足保障被告間之對質詰問權，則
    前開審判外之陳述屬傳聞證據之瑕疵，應已治癒。雖被告等
    嗣於原審及本院審理時更易前詞，而為維護其他共同被告之
    不實陳述；惟被告等於警詢時所為之陳述，既均係出於自由
    意志而為，且於當時尚未及彼此接觸、串證，所受外界影響
    之程度自然較低，至其等嗣於原審迄本院審理中所為之供述
    ，動輒加以修正而彼此附和，顯已受外界之影響，其憑信性
    自然較其等於警詢時之供述為低；加之，其等於警詢時就其
    餘共同被告涉案情節所為之陳述，攸關該共同被告是否成立
    犯罪，亦具有證明犯罪事實存否之必要性。而其等於檢察官
    偵訊時以證人身分就其餘共同被告涉案情節所為之證言，亦
    無顯不可信之情況。是上開被告3 人於警詢時就其餘共同被
    告涉案情節所為之陳述，以及其等於檢察官偵訊時以證人身
    分所為之證言，依刑事訴訟法第159 條之2 、第159 條之1
    第2項 之規定，自均有證據能力。
三、通訊監察部分：
(一)、按有事實足認被告或犯罪嫌疑人有最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪嫌，並危害國家安全或社會秩序情節重大，而有相
    當理由可信其通訊內容與本案有關，且不能或難以其他方法
    蒐集或調查證據者，得發通訊監察書；執行機關於監察通訊
    結束時，應即請通訊監察書核發人許可後，通知受監察人，
    但有妨害監察目的之虞或不能通知者，經通訊監察書核發人
    許可後，不在此限；前項但書不通知之原因消滅後，應即補
    行通知，修正前通訊保障及監察法第5 條第1 項第1 款定有
    明文。又刑事訴訟，係以確定國家具體之刑罰權為目的，為
    保全證據並確保刑罰之執行，於訴訟程序之進行，固有許實
    施強制處分之必要，惟強制處分之搜索、扣押，足以侵害個
    人之隱私權及財產權，若為達訴追之目的而漫無限制，許其
    不擇手段為之，於人權之保障，自有未周；故基於維持正當
    法律程序、司法純潔性及抑止違法偵查之原則，實施刑事訴
    訟程序之公務員不得任意違背法定程序實施搜索、扣押；至
    於違法搜索、扣押所取得之證據，若不分情節，一概以程序
    違法為由，否定其證據能力，從究明事實真相之角度而言，
    難謂適當，且若僅因程序上之瑕疵，致使許多與事實相符之
    證據，無例外地被排除而不用，例如案情重大，然違背法定
    程序之情節輕微，若遽捨棄該證據不用，被告可能逍遙法外
    ，此與國民感情相悖，難為社會所接受，自有害於審判之公
    平正義；因此，對於違法搜索、扣押所取得之證據，除法律
    另有規定外，為兼顧程序正義及發現實體真實，應由法院於
    個案審理中，就個人基本人權之保障及公共利益之均衡維護
    ，依比例原則及法益權衡原則，予以客觀之判斷（參看最高
    法院93年臺上字第664 號判例）。準此，通訊監察係以國家
    安全或社會秩序為保護對象，其所為於刑事訴訟中具有強制
    處分性質，倘有違法取得情事，亦應依上揭判例意旨，依比
    例原則及法益權衡原則，予以客觀之判斷。
(二)、查本件檢察官依當時有效之通訊保障及監察法規定，對被告
    丙○○所持門號0000-000000號行動電話予以實施監聽，觸
    犯法條為槍砲彈藥刀械管制條例第7條，期間自同年4月24日
    起至同年5月23日止等情，有95年桃檢惟勤聲監續字第415號
    通訊監察書暨該案卷宗可按，且於偵查報告書業記載被告丙
    ○○均涉有販賣毒品之嫌，其否屬通訊保障及監察法所定之
    罪名，而不能或難以其他方法蒐集或調查證據，有實施通訊
    監察之必要，予以實施通訊監察，僅係誤繕觸犯之法條，即
    有可能。另者，檢察官嗣於同年6月8日除對被告王樹興、丙
    ○○前開門號繼續執行監聽外，併對被告甲○○、乙○○所
    用門號0000-000000號、0000-000000號行動電話，同以涉犯
    槍砲彈藥刀械管制條例第7條罪名為由實施監聽，期間自同
    年6月12日起至同年7月11日止等情，亦有95年桃檢惟勤聲監
    續字第623號通訊監察書暨該案卷宗足憑，且於偵查報告書
    亦載明該犯罪集團主謀因入監服刑，故未能查證涉有違反槍
    砲彈藥刀械管制條例否，但經查被告等涉販賣第一、二級毒
    品罪嫌意旨，究前開通訊監察書核發依據僅槍砲彈藥刀械管
    制條例第7條之罪，亦有可疑。復且，檢察官雖於同年7 月
    10日以95年桃檢惟勤聲監續字第742號通訊監察書准予繼續
    執行監聽，其觸犯法條之記載固仍同前，然其偵查報告書亦
    有相同之販賣毒品罪嫌敘述，直至其後於同年8月11日以95
    年桃檢惟勤聲監續字第905號通訊監察書准予執行監聽，將
    觸犯法條更易為毒品危害防制條例第4條第1項、第5條第1項
    之罪嫌，被告等均為受監察人，則上述歷次通訊監察依據是
    否即為本次記載之罪名，而屬合法之監聽行為，要非顯無可
    採。
(三)、綜合上情，本件通訊監察其歷次所載罪名雖有不同，然核其
    通訊監察目的，就被告等部分確係出於販賣第一、二級毒品
    之偵查作為，及被告等彼此間談論販賣毒品之情，已臻詳載
    於偵查報告內，且前開罪名均符合通訊保障及監察法第5條
    第1 項第1 款所定之罪，縱執行機關於監察通訊結束時，或
    於妨害監察目的之虞或不能通知情形消滅後，未依同法第15
    條規定予以通知受監察人，然此僅程序上之瑕疵，況本件所
    涉販賣第一、二級毒品罪嫌，危害公共利益甚鉅，經依比例
    原則及法益權衡原則酌量後，仍應認該監聽所取得之證據有
    證據能力。
四、另扣案如附表所示之物品，及原審所查詢之各該門號申請
    人等，均與本案事實具有自然關聯性，復屬文書證據、物證
    等性質，亦無事證足認有違背法定程序或經偽造、變造所取
    得之情事，皆應認有證據能力。
乙、實體部分：
壹、有罪部分：
一、訊據上訴人即被告甲○○、乙○○矢口否認有何販賣第一級
    毒品之犯行。被告甲○○辯稱：伊係見被告丙○○毒癮發作
    ，基於朋友關係而提供海洛因予被告丙○○，但彼此間並無
    交易，亦未要求被告丙○○還錢，丙○○所交付之1 萬元乃
    清償賭債，並非買賣毒品之價金，復因被告丙○○對被告乙
    ○○有好感，於查獲時見伊與被告乙○○在一起，而為對伊
    不利之供述；另公訴人所載伊與被告乙○○共同販賣海洛因
    部分，僅有監聽譯文為憑，無以查證是否屬實，復被告乙○
    ○於警詢時及偵查中先後供述矛盾，顯有不可信之情況，即
    不得認伊與被告乙○○有共同販賣第一級毒品之事實云云。
    被告乙○○辯稱：伊無與被告甲○○共同販賣海洛因，於第
    2 次警詢及第1 次偵查中坦承乃為使被告甲○○免於另案涉
    犯重罪下，因本件而受刑事制裁，並為求具保免予羈押，故
    為不實之供述；而監聽譯文內容係以隱語、簡語為交談，其
    交易標的為何，通話後有無完成交易，皆有疑問，伊僅以口
    頭敷衍「阿淵」，並無實際完成海洛因之交易，亦無印象有
    與某不詳之成年女子及綽號「小美」之女子通話，縱被告甲
    ○○所接聽之電話與毒品有關，亦於己無涉；另扣案毒品僅
    淨重15.48 公克，純質淨重5.42公克，非屬鉅量，或因販賣
    、施用、轉讓、單純持有，皆有可能，況此僅足供伊與被告
    甲○○施用10餘日，且渠等施用地點不限住處一處，因外出
    而備有分裝袋亦無悖於常情，且因海洛因價格昂貴，為免所
    購買之重量不足，而購入電子秤檢視，亦未違反常情，是僅
    得認伊有施用毒品情事，難認伊與被告甲○○共同販賣第一
    級毒品云云。被告丙○○辯稱：各該監聽譯文所載對話內容
    均未顯示與伊通話者有表明欲購買海洛因之意，不足以證明
    伊確有販賣第一級毒品之犯行；又證人呂怡橋、楊盛德及綽
    號「小向」等人雖有向其詢問有無海洛因，但嗣後均未碰面
    ，伊並未將海洛因販賣予其等；另伊於檢察官偵訊時雖供稱
    有幫被告王樹興送毒品及收錢，係因誤解檢察官之意而為不
    實之陳述云云。
二、按被告、共犯或其他共同被告之自白，及證人之證詞，均屬
    供述證據之一種，而供述證據具有其特殊性，與物證或文書
    證據具有客觀性及不變性並不相同；蓋人類對於事物之注意
    及觀察，有其能力上之限制，未必如攝影機或照相機般，對
    所發生或經歷的事實能機械式無誤地捕捉，亦未必能洞悉事
    實發生過程之每一細節及全貌；且常人對於過往事物之記憶
    ，隨時日之間隔而漸趨模糊或失真，自難期其如錄影重播般
    地將過往事物之原貌完全呈現。此外，因個人教育程度、生
    活經驗、語言習慣之不同，其表達意思之能力與方式，亦易
    產生差異，故供述證據每因個人觀察角度、記憶能力、表達
    能力、誠實意願、嚴謹程度及利害關係之不同，而有對相同
    事物異其供述之情形發生，而其歧異之原因，未必絕對係出
    於虛偽所致。是以共同被告或共犯間之自白，遇有前後不一
    ，或彼此互相齟齬之情形，事實審法院為發現真實起見，應
    就其全盤供述之意旨，佐以卷內證據為綜合判斷，並依據經
    驗法則及論理法則，詳予剖析其供述異、同之情形，並依刑
    事訴訟法第163條第2項所定「法院為發見真實，得依職權調
    查證據，但於公平正義之維護或對被告之利益有重大關係事
    項，法院應依職權調查之」，調查其他必要之證據，以去瑕
    存真，定其取捨，若足認其關於基本事實之陳述，果於真實
    性無礙時，即非不得予以採信。苟不為上開調查研析，僅以
    共同被告或共犯間之自白稍有不符或矛盾，即認其全部陳述
    均與事實不符，而悉予摒棄不採，對供述相同之處又俱不斟
    酌，則法官依經驗法則、論理法則判斷事理之功能盡廢，其
    採證認事之職權行使與自由心證暨證據法則之運用，均難認
    為適法。再被告之自白須以補強證據證明其確與事實相符，
    方可為認定犯罪事實之證據，而所謂補強證據，並非以證明
    犯罪構成要件之全部事實為必要，倘其得以佐證自白之犯罪
    非屬虛構，能予保障所自白事實之真實性，即已充分；又得
    據以佐證者，雖非直接可以推斷該被告之實施犯罪，但以此
    項證據與被告之自白為綜合判斷，若足以認定犯罪事實者，
    仍不得謂其非屬補強證據（參看最高法院92年度臺上字第43
    87號判決）。
三、被告甲○○販賣第一級毒品部分：
(一)、經查，被告甲○○於95年5 月2 日在桃園縣平鎮市大潤發量
    販店附近，交付海洛因半錢予被告丙○○乙節，業據被告甲
    ○○供承在卷，核與證人即被告丙○○於原審審理時結證情
    節相符，堪以認定。又者，被告丙○○於警詢時供稱：「（
    問：你在95年5 月2 日1 時8 分13秒以行動電話0000-00000
    0 號撥打0000-000000 號向綽號『老鼠』購買半全1 萬元毒
    品，為何種毒品？購買數量？）我向他購買海洛因，數量是
    半錢」等語（見95年度偵字第19064 號卷第7 頁反面至第8
    頁），復於95年9 月6 日偵查中結稱：「（問：你於5月2日
    凌晨1 點8 分13秒，以你所有0000-000000 門號與甲○○之
    0000-000000 門號聯絡，其中提到『東西、半全、1 萬元』
    是何意思？）東西指的是半錢，半錢海洛因本來要1 萬4,00
    0 元，但因我錢不夠，所以他算我1 萬元」等語（見同上偵
    查卷第86頁），互核其於原審審理時證稱：「（問：你在警
    詢及偵查中提到跟甲○○是用『買』毒品的字眼，你又有做
    生意的經驗，應該知道買賣毒品是需要付錢的，對方也是要
    將本求利的，買賣毒品在我國刑法是重罪，依你剛才所述，
    你是單純跟甲○○拿毒品而已，甲○○又履次讓你欠款6,00
    0 元至1 萬元，顯然與你關係不錯，為何你在警詢、偵查中
    均指稱是向甲○○買海洛因而未曾特別說明你只是單純向他
    拿毒品？）他毒品也是跟人家買的，我有表示要跟他買，因
    為老是跟他要不好意思……」等語（原審卷二第395 頁）。
    是被告丙○○自始即以買賣海洛因之意向被告甲○○購入，
    且因半錢海洛因價值1 萬4,000 元，而被告丙○○當時現金
    不足，經議價後以1 萬元談妥，可見被告甲○○亦係以販出
    意思交付海洛因予被告丙○○無誤。
(二)、再者，觀諸監聽譯文所載，被告丙○○先於95年5 月2 日凌
    晨1 時8 分以前開門號向被告甲○○表示欲購入海洛因半錢
    ，而被告甲○○答覆「8 頁吧」等語，雖其語意不明，但核
    被告甲○○與被告丙○○皆供稱確有海洛因半錢之交付事實
    ，且參以被告丙○○嗣於當日晚間9 時8 分再次電繫被告甲
    ○○表示將坐車前往拿取海洛因半錢，而被告甲○○則回應
    「電話裏不要講那麼明」等語（見同上偵查卷第13 2頁），
    而被告丙○○並於警詢及偵查中供稱監聽譯文所載「半全」
    即為海洛因半錢之意，復於原審審理時證稱「2 個4 號的」
    係指將海洛因半錢包裝成2 小包之意（原審卷二第393 頁）
    ，應可認渠等確係討論買賣海洛因半錢一事。
(三)、又被告甲○○為警查獲時，並扣得如附表編號所示之毒
    品海洛因7 包（驗餘淨重15.48 公克）、編號至及所
    示之分裝袋6 包、葡萄糖1 包、電子秤1 台、ELIYA 牌行動
    電話1 具（序號：00000-00000-00000 號；含門號0000-000
    000 號之SIM 卡1 枚）、殘渣袋9 只等物；其中，扣案之檢
    體7 包（驗餘淨重15.48 公克、空包裝總重5.08公克，鑑定
    書誤繕為6 包，應予更正），經送法務部調查局鑑定，確檢
    驗出有毒品海洛因之成分，純度為35.01%，純質淨重5.42公
    克無訛，此有該局95年10月3 日調科壹字第09523023870 號
    鑑定書1 份在卷可稽（95年度偵字第19066 號卷第114 頁）
    。而任一案件中所包含之所有證據均應統一觀察，作有機體
    之綜合判斷，方能探知事實真象，無強將各類證據如人證、
    物證、情況證據、直接證據、間接證據、積極證據、消極證
    據強為割裂之理，否則即失證據推理之功能，是非曲直將無
    從憑斷，準此，被告甲○○既係以前開門號供作與被告丙○
    ○聯繫買賣毒品所用，則其為求販賣因而持有扣案之海洛因
    7 包，並為秤得海洛因半錢之重量、依被告丙○○之意將之
    分裝為2 包，而使用扣案之電子秤、分裝袋、殘渣袋及葡萄
    糖，在本案之上開全盤證據綜合評價中，輔以該監聽譯文內
    容，自得佐為證人即共同被告丙○○指證被告甲○○販賣第
    一級毒品犯罪事實之補強，足認被告甲○○確有上揭犯行無
    訛。
(四)、被告甲○○雖以前詞置辯，然查，被告丙○○前已以證人身
    分就與被告甲○○交易毒品海洛因之經過證述綦詳，雖其嗣
    於95年9 月19日檢察官偵訊及原審審理中更易其詞，證稱：
    伊當時係因毒癮發作，欠缺毒品施用，遂向被告甲○○拿過
    海洛因4 分之1 錢2 、3 次，半錢1 次，都沒有付錢云云（
    95年度偵字第19064 號卷第104 至105 頁；原審卷二第394
    頁），嗣於本院前審審理中亦稱：伊僅向綽號「阿迪」之人
    購買毒品，在95年5月2日前，被告甲○○有請過伊1、2 次
    ，5 月2 日當天甲○○亦有拿4 分之1 錢之海洛因給伊，伊
    當日交給甲○○1 萬元是清償之前欠他的賭債云云（本院上
    訴卷第344 頁、345 頁）。但質諸證人丙○○於原審審理時
    結稱：「（問：該次半錢海洛因，甲○○是在何處交給你？
    ）平鎮市大潤發附近，我坐計程車去，到了之後再打電話給
    他」，「（問：1萬元是否在拿到毒品當時就付給甲○○？
    ）是」等語（原審卷二第392 頁），於本院前審審理中亦稱
    ：「我還錢給他那天，他有拿毒品給我，我記得還錢那天是
    5 月2 日。……我說我要還他1 萬元，我說我很難過，要他
    有沒有東西可以給我，我告訴他，我要還給你錢，你送東西
    給我」等語（本院前審卷第345頁）。然被告甲○○於原審
    審理中竟陳稱：「（問：丙○○向你拿取毒品時有沒有交付
    錢給你？）從來沒有過。他在提藥，問我方不方便，因為我
    們有交情，所以我給她，我們之間沒有交易，我也沒有要他
    還我錢。我記得有一次他還我1萬元，是還給我之前他跟我
    借的錢，在我家平鎮○○路」云云（原審卷二第397頁至第
    398 頁）。顯與證人丙○○所稱於當場交付1 萬元及地點為
    桃園縣平鎮市大潤發量販店附近之情不符。茍被告甲○○自
    始即無意向證人丙○○收取購毒價款，又何須掩飾其有於當
    場收取現金一事？且遍觀前開監聽譯文內容，僅見證人丙○
    ○於言明所需海洛因之數量半錢後，隨即表示有現金1萬元
    ，被告甲○○旋即回應「8頁吧」之意，均未見渠等表示該
     1萬元係清償賭債，倘證人丙○○無意以上開現金1 萬元向
    被告甲○○購買半錢之海洛因，又何以於言明所需海洛因之
    數量後，立即表示其有1 萬元現金？是該1 萬元現金確係用
    以支付購買半錢海洛因之價金，至為明灼。再者，縱令證人
    丙○○於斯時染有毒癮，甚或與被告甲○○間有較深之情誼
    往來，然被告甲○○就半錢之海洛因猶以1 萬元與丙○○成
    交，並當場收取價款，全未思及證人丙○○毒癮發作而欲免
    費提供毒品助其解癮，實與一般買賣行為無異，足徵被告甲
    ○○顯非以轉讓或幫助施用第一級毒品之犯意而交付海洛因
    ，證人丙○○嗣後所為有利於被告甲○○之證詞及被告甲○
    ○所辯上情，要分屬迴護及飾卸之詞，均無足採。
(五)、至證人丙○○雖於本院前審審理中另結稱：檢察官開庭前，
    另一被告王樹興曾提議只要坦承就可交保，伊為求交保，始
    於95年9 月6 日檢察官偵訊時坦承云云（本院前審卷第343
    頁反面）。惟查，證人丙○○業已於95年9 月5 日警詢時即
    指稱有向被告甲○○購買海洛因，嗣於95年9 月6 日檢察官
    偵訊時仍為相同之供述，足見其於檢察官偵訊時並未翻異前
    供，其指稱有向被告甲○○購買海洛因，亦與王樹興提議只
    要坦承即可交保無涉，是證人丙○○上開於本院前審審理中
    所證，自不足為有利於被告甲○○之認定。
(六)、綜上，被告甲○○於95年5 月2 日在桃園縣平鎮市大潤發量
    販店附近，販賣第一級毒品海洛因半錢予丙○○，並當場取
    得現金1 萬元等情，應堪認定。
四、被告甲○○與被告乙○○共同販賣第一級毒品部分：
(一)、關於95年8 月1 日上午11時50分許，由綽號「阿淵」之成年
    男子，以其使用之門號00-000-0000 號（申請人為彭淑蓉）
    室內電話撥打被告乙○○0000000000號門號，表示欲購買海
    洛因1 小包（淨重約0.13公克），1,000 元價款暫欠，並於
    8 月5 日以前返還該欠款，被告乙○○應允後，即請「阿淵
    」等待其通知等情，有卷附95年8 月1 日11時50分起某姓名
    不詳之成年男子與被告乙○○通話之監聽譯文載明：某男：
    姐，方便差1 張嗎？
      乙○○：不要這樣，每次都這樣。
      某  男：這是最後一次，最晚5號就還給妳。
      乙○○：好，等我一下，我再打給你。
      ……
    等語明確（95年度偵字第19065 號卷第128 頁），且據被告
    乙○○於95年9 月5 日第2 次警詢時自白稱：「1 張是指海
    洛因1 小包（淨重0.13公克）。他是要跟我拿1 包海洛因，
    要先欠我1,000 元。他綽號叫『阿淵』，我不知道他的正確
    年籍資料」等語屬實（同上卷第12頁反面），而得以互為補
    強。
(二)、又該綽號「阿淵」之人於95年8 月2 日晚間8 時22分許，以
    其另使用之門號0000-000000 號（申請人為丁○○）行動電
    話撥打被告乙○○上開門號，表示欲以1,000 元之價格購買
    海洛因1 小包（淨重約0.13公克），被告乙○○應允後，即
    指示「阿淵」前往桃園縣某公園附近等情，有卷附95年8 月
    2 日20時22分起該綽號「阿淵」之成年男子與被告乙○○通
    話之監聽譯文載明：
      阿  淵：我要拿1張。
      乙○○：你是誰？
      阿  淵：我是阿淵。
      乙○○：你來公園這邊。
      阿  淵：好。
      ……
    等語明確（同上卷第128 頁），復據被告乙○○於95年9 月
     5日第2 次警詢時自白稱：「他說的1 張是指要向我買海洛
    因1 小包（淨重0.13公克）。使用門號0000-000000 號及00
    -000-0000 號之『阿淵』是同一人」等語屬實（同上卷第12
    頁反面），自亦得互為補強。
(三)、再被告乙○○於95年8 月8 日中午12時16分許，以其上開門
    號行動電話撥打門號0000-000000 號（申請人為陳廖鳳蘭）
    與某真實姓名不詳之成年女子聯繫，該女子旋即向被告乙○
    ○詢問被告甲○○何時出發，並表示欲以1,000 元之價格購
    買海洛因1 小包（淨重約0.13公克），被告乙○○應允後，
    即對其表示待甲○○出發前再行通知，亦有卷附95年8 月8
    日12時16分起該姓名不詳之成年女子與被告乙○○通話之監
    聽譯文載明：
      乙○○：我小慧。
      某  女：妳老公幾點要過去？我要1張。
      乙○○：好，我老公出門前再打給妳。
      ……
    等語明確（同上卷第128 頁），且據被告乙○○於95年9 月
     5日第2 次警詢時自白稱：「我記得這件事。她說的1 張是
    指要以1,000 元，向我買海洛因1 小包（淨重0.13公克）。
    不清楚她的正確年籍資料，與她是朋友關係」等語屬實（同
    上卷第13頁），自亦得互為補強。
(四)、另95年8 月25日上午11時40分許，由真實姓名不詳、綽號「
    小美」之成年女子，以門號00-000-0000 號公用電話（公話
    編號：0000000 號）撥打被告乙○○上開門號與之聯繫，經
    被告甲○○接聽後，「小美」即表示欲以1,000 元之價格購
    買海洛因1 小包（淨重約0.13公克），被告甲○○隨即應允
    ，並告以不要約在7-11統一超商附近交易；嗣「小美」再於
    同日上午11時41分許以上開公用電話撥打被告乙○○前開門
    號，由被告乙○○接聽並與之相約在桃園縣中壢市徐文良婦
    產科醫院附近交易，旋由被告乙○○於該處將上開海洛因1
    小包交予「小美」，並收取1,000 元價款之事實，有卷附95
    年8 月25日11時40分起及同日11時41 分 起該綽號「小美」
    之成年女子分別與被告甲○○、乙○○通話之監聽譯文載明
    ：
      （95年8月25日11時40分起）
      小  美：老鼠嗎？我小美，等一下過去拿1張。
      甲○○：好，不要在7-11那。
      ……
      （95年8月25日11時41分起）
      小  美：小慧，我是小美，妳叫老鼠聽一下。
      乙○○：你們約在元化路的中正游泳池。
      小  美：我不知道。
      乙○○：那到徐文良婦產科。
      小  美：好。
      ……
    等語明確（同上卷第129 頁），且據被告乙○○於95年9 月
     5日第2 次警詢時自白稱：「她說的1 張是指要以1,000 元
    向我買海洛因1 小包（淨重0.13公克）。我當時交給她1 小
    包海洛因（淨重0.13公克），收現金新臺幣1,000 元」等語
    屬實（同上卷第13頁），是此部分事實亦甚明確。
(五)、再者，被告乙○○於95年9 月5 日第2 次警詢時供稱：伊係
    於95年6 月間起，在其桃園縣中壢市租屋處附近，將其前自
    真實姓名年籍不詳、綽號「小豬」處以海洛因1 錢（約3.6
    公克）2 萬8,000 元代價購入，並摻入不等葡萄糖，通常為
    3.6 公克海洛因加入1.8 公克葡萄糖比例，以1 包海洛因（
    淨重約0.13公克）1,000 元之代價出售，而監聽譯文所載「
    1 張」係指海洛因1 包（淨重約0.13公克）等語（同上卷第
    13至14頁），復於95年9 月6 日檢察官偵訊時以證人身分供
    證：「大約上星期2 、3 ，在中壢以1 錢2 萬8,000 元向綽
    號小豬之男子購買3 錢，然後再上1 個禮拜，我也以同樣代
    價向小豬購買3 錢，昨天查獲的毒品是2 次購買的量。從95
    年6 月間開始販賣海洛因，交易地點大多在元化路附近，每
    次都是賣1,000 元的量」等語（同上卷第87至88頁），已就
    海洛因購入及販出之方式詳實供述，並陳明所指「1 張」即
    為海洛因1 包之毒品交易用語；雖本件嗣後未能查獲「小豬
    」販賣毒品情事，而上開門號0000-000000 號申請人丁○○
    經原審、本院合法傳拘均未到庭，室內電話門號00-000-000
    0 號申請人彭淑蓉於原審審理時結稱：伊僅見過被告乙○○
    1 、2 次，其餘被告並不認識，前開門號係伊裝設供作撥打
    室內電話及連接網際網路使用，未用以撥打行動電話，而監
    聽譯文所載95年8 月1 日上午11時50分與被告乙○○間對話
    亦非伊所撥打，且不認識「阿淵」或丁○○等人，該段期間
    伊有與男友賴瑋翔同居，那時並有賴瑋翔之家人同住，伊僅
    得確認該通電話非其所為，至於係何人撥打並不清楚等語（
    原審卷第803 至805 頁）。另門號0000-000000 號申請人陳
    廖鳳蘭亦於原審審理時證稱：伊身分證件雖未曾遺失，但該
    門號確非伊所申請，亦未收受任何電信費用帳單等語（原審
    卷第459 至460 頁），以致無從尋得各該通話對象以明詳情
    。然被告乙○○業已就監聽譯文所載對話內容及販賣毒品事
    項一一陳明，復有各該監聽譯文足以佐證被告乙○○上開自
    白確與事實相符，應認其所言非虛，堪以採信。
(六)、又被告乙○○於95年9 月6 日檢察官偵訊時以證人身分結證
    ：自95年6 月間開始，伊與被告甲○○共同販賣海洛因，有
    時自己送貨，有時被告甲○○會幫忙送貨等語（95年度偵字
    第19065 號卷第88頁），核與被告甲○○於同日檢察官偵訊
    時以證人身分結證：被告乙○○有與伊共同販賣海洛因，最
    近都是被告乙○○接電話，由伊去送貨，欲購買海洛因之人
    大部分都打伊0000-000000 門號及被告乙○○0000-000000
    門號等情（95年度偵字第19066 號卷第80頁）大致相符，且
    依監聽譯文所載95年8 月8 日中午12時16分許，由被告乙○
    ○以其前開門號撥打某不詳之成年女子所使用之門號0000-0
    00000 號（申請人為陳廖鳳蘭），並表示：「我小慧」，該
    不詳成年女子答稱：「你老公（即被告甲○○）幾點要過去
    。我要1 張（即海洛因1 包）」，嗣被告乙○○則應稱：「
    好，我老公出門前再打給你」；復於同年月25日上午11時40
    分，由「小美」以門號00-000-0000號公用電話（公話編號
    ：0000000號）撥打被告乙○○前開門號，經被告甲○○接
    聽並回覆：「（老鼠〈即被告甲○○之綽號〉嗎？我小美，
    等一下過去拿1張）好，不要在7-11那」，嗣由被告乙○○
    於同日上午11時41分接聽「小美」之電話，答稱：「（小慧
    ，我是小美，你叫老鼠聽一下。）你們約在元化路的中正游
    泳池。（我不知道。）那到徐文良婦產科。（好。）」（95
    年度偵字第19065號卷第128、129頁）等情觀之，被告乙○
    ○與被告甲○○互推由彼此接聽購毒電話，並由被告乙○○
    或被告甲○○負責交付毒品，顯有以此供作彼此間販賣海洛
    因之行為分擔，自足以補強被告乙○○、被告甲○○上開所
    供其二人係共同販賣第一級毒品之情無訛。
(七)、按刑法上犯罪類型為「販賣」者之既、未遂，以買賣之標的
    物已否交付為區分標準；如僅就買賣之內容意思表示一致，
    而尚未交付標的物時，應論以販賣未遂（參看最高法院89年
    度台上字第2798號判決）。觀諸上開95年8 月1 日、2 日、
    8 日之監聽譯文，均僅見被告乙○○與欲購買海洛因之「阿
    淵」或某真實姓名不詳之成年女子就交易之價格、數量達成
    合意，再由被告乙○○要對方等候通知，至多亦僅提及相約
    碰面之地點，至於被告乙○○、甲○○嗣後是否確與「阿淵
    」或該不詳之成年女子見面、有無交付海洛因，並未見其等
    後續之通話內容，即被告乙○○於95年9 月5 日第2 次警詢
    時，亦未陳稱上開三次犯行確有毒品之交付，復查無其他任
    何證據足資認定「阿淵」或該不詳之成年女子確已取得毒品
    ，則揆諸前揭最高法院之見解及依罪疑惟輕原則，應認被告
    乙○○、甲○○於95年8 月1 日、2 日、8 日三次販賣第一
    級毒品之犯行，僅止於著手而尚未達既遂之階段。至95年8
    月25日被告甲○○、乙○○與「小美」之監聽譯文中，業已
    顯示「小美」因不知要在何處交易或交易地點之確切位置，
    而一再向被告甲○○、乙○○確認，而被告乙○○為能順利
    完成交易，遂配合更改地點至「小美」較為熟悉之「徐文良
    婦產科」附近，參以被告乙○○於95年9 月5 日第2 次警詢
    時，已明確供陳伊當時交給「小美」1 小包海洛因（淨重0.
    13公克），並收取現金新臺幣1,000 元等語（同上卷第13頁
    ），堪認被告乙○○、甲○○於95年8 月25日販賣第一級毒
    品之犯行，已達於既遂之程度，應無疑義。
(八)、又依本件被告甲○○為警查獲時所扣得如附表編號所示
    之毒品海洛因7 包（驗餘淨重15.48 公克），編號至及
    所示之分裝袋6 包、葡萄糖1 包、電子秤1 台、ELIYA 牌
    行動電話1 具（序號：00000-00000-00000 號；含門號0000
    -000000 號之SIM 卡1 枚）、殘渣袋9 只等物，及被告乙○
    ○為警查獲時所扣得如附表參編號所示之MOTOROLA牌行動
    電話1 具（序號：00000-00000-00000 號；含門號0000-000
    000 號之SIM 卡1 枚），互核被告乙○○於95年9 月5 日第
    2 次警詢時所供：為警查獲之海洛因部分供己施用、部分販
    賣用，併以每包淨重0.13公克、1,000 元代價出售，及摻入
    不等比例之葡萄糖等語（同上卷第13至14頁），綜合以觀，
    益徵被告乙○○與被告甲○○係以渠等前開門號為毒品交易
    之聯絡工具，並以扣案之部分海洛因備供販賣，及以扣案之
    電子秤、分裝袋、殘渣袋量秤重量及包裝，另摻入不等比例
    之扣案葡萄糖作為海洛因之販售且因之而獲利，彰彰明甚。
(九)、至被告乙○○於95年9 月5 日第1 次警詢時，及於同年9 月
    12日之後偵查中、原審及本院審理時雖更易前詞，先於第1
    次警詢時辯稱：各該通話內容係對方向伊借款1,000 元，「
    1 張」即為1,000 元之意云云（同上偵查卷第7 、8 頁），
    ，嗣於95年9 月19日偵查中改稱：伊本欲販售海洛因予「小
    美」，但因毒品昂貴，且「小美」恐無錢購買，遂向被告甲
    ○○表示無須將毒品交給「小美」云云（同上偵查卷第107
    頁），再於同年10月24日偵查中陳稱：監聽譯文之通話對象
    均為伊朋友，渠等係找伊購買毒品，但僅為敷衍云云（同上
    偵查卷第123 頁），復於原審審理時供稱：伊雖有懷疑被告
    甲○○為不法情事，但實無與被告甲○○共同為販賣毒品之
    行為，第2 次警詢時係處於提藥狀態，且為交保以免遭羈押
    ，復於第1 次偵查中係為被告甲○○擔負罪責而予承認犯行
    ，所述均不實云云（原審卷三第692 頁、原審卷四第888 頁
    ）；嗣於本院審理中以證人身分結稱：伊於95年8 月1 日監
    聽譯文所述「不要這樣、每次都這樣」，是要對方不要一直
    打電話來要毒品，是拒絕他的意思，事後亦未與該人見面，
    伊無法確定當時打電話之人為何人，且依其自身吸毒經驗，
    亦不曾2 天內向他人各購買0.1 公克毒品，大約1 星期買1
    次。第1 次警詢筆錄作好後，警察語帶威脅表示若不承認就
    別想交保，並要伊等向檢察官坦承犯行，有事到法院再解釋
    ，而第2 次警詢時，伊因在提藥，身體不適，及至9 月6 日
    第1 次偵查中，甚且希望筆錄趕快作一作，到法院開庭能交
    保，並想幫被告甲○○承擔罪責，始為不實之陳述云云（本
    院上訴卷第260 至261 頁反面）。然查，被告乙○○第2 次
    警詢時及第1 次偵查中所述，均出於自由意思，又其所為自
    白核與監聽譯文內容相符，復有前開扣案物品可佐，足以資
    為補強審認其不利於己之供述確與事實相符；且觀諸95年8
    月1 日監聽譯文，被告乙○○係於對方表明欲賒欠1,000 元
    之意後，始表示「不要這樣、每次都這樣」，復於對方表明
    最晚8 月5 日還錢後，即同意以賒欠方式交易，足見其顯無
    拒絕之意；而施用毒品者購買毒品之頻率，往往隨個人依賴
    毒品之程度、取得毒品之難易、資金狀況等而異，本難一概
    而論，被告乙○○既於員警提示95年8 月2 日之監聽譯文前
    ，即明確表示8 月1 日與其通話者為「阿淵」，嗣又表示8
    月1日、2日與其通話者為同一人，已足認該2日均係綽號「
    阿淵」之人表示欲購買毒品，尚難僅以連續2日均購買僅約
    0.13公克之毒品，即認該購買毒品者必屬不同之人。再者，
    被告乙○○既於95年9月6日第1次偵查中供承被告甲○○有
    幫其送毒品，足見其並未思及被告甲○○另涉他案，仍為不
    利於被告甲○○之指證，且核與監聽譯文內容相符，是其所
    辯想幫被告甲○○承擔罪責，始為不實之陳述云云，顯非實
    情；而被告乙○○於警詢時，精神狀況良好，並無因毒癮發
    作而陷於意識不清之情形，95年9月5日第2次警詢筆錄係經
    其於第1次警詢結束考慮一段時間後，主動要求製作等情，
    業如前述，凡此均足見被告乙○○上開所辯，均屬卸責之詞
    ，且亦不足資為被告甲○○有利之認定。
(十)、被告甲○○另聲請函詢臺北縣政府警察局樹林分局有關其毒
    品來源「阿海」即吳建國之查獲情形，經本院前審函查結果
    ，該局偵辦被告甲○○涉嫌販賣第一級毒品案時並無因其供
    述再行查獲吳建國涉嫌販賣第一級毒品乙節，有臺北縣政府
    警察局樹林分局97年4月28日北縣警樹偵字第0970012497號
    函附卷足憑（本院上訴卷第214頁）。則被告甲○○既查無
    供出毒品來源，因而破獲之情事，自無從依毒品危害防制條
    例第17條減輕其刑。被告甲○○復請求本院調取其施用第一
    級毒品案件之執行卷宗，以證明其原應到案日為95年9月8日
    （準備書狀誤載為96年9月8日），其曾向執行檢察官聲請延
    緩執行，於本案為警查獲時，唯恐遭收押直接移送執行上開
    施用第一級毒品案之8月徒刑，始不惜違背事實承認犯罪以
    求交保云云。惟查，被告甲○○於另案之執行狀況，要與其
    於本案是否交保或遭羈押無絕對必然之關聯，其請求本院調
    取其施用第一級毒品案件之執行卷宗，本院認並無必要，附
    此敘明。
五、被告丙○○販賣第一級毒品海洛因予證人呂怡橋部分：
    查證人呂怡橋以門號0000-000000號行動電話撥打被告丙○
    ○0000-000000號門號向被告丙○○表示欲購買價值2,000元
    之海洛因乙節，業據證人呂怡橋於原審審理中結證：伊向被
    告王樹興購買海洛因後，欲再次購買時，因找不到王樹興，
    想到被告丙○○常與王樹興在一起，遂致電被告丙○○表示
    欲購買價值2,000元之海洛因，但伊僅記得與被告王樹興那
    次有交易成功，並不確定與被告丙○○這次有無買成，但確
    實有與被告丙○○通話，卷附95年5月10日11時7分許之監聽
    譯文所載確為伊與被告丙○○間之通話內容等語綦詳（原審
    卷三第464至468頁），並有95年5月10日11時7分起證人呂怡
    橋與被告丙○○通話之監聽譯文載明：
    呂怡橋：善儒，那裡有東西嗎？
    丙○○：我這邊剩不多，現在要到臺北試東西就回來。
    呂怡橋：那幾時回來？
    丙○○：去就回來。
    呂怡橋：有的話就先拿2張。
    丙○○：剩1張，剩下我要留著用。
    呂怡橋：好。
    等語明確（95年度偵字第19064號卷第133頁），而得與證人
    呂怡橋上開於檢察官偵訊及原審審理中之證述互為補強。證
    人呂怡橋雖於原審審理中證稱：該次是向被告丙○○購買2,
    000元的海洛因（原審卷三第466、467頁），惟觀諸前揭監
    聽譯文，最終被告丙○○與證人呂怡橋顯係以1,000元達成
    買賣之合意，自應以監聽譯文所載內容為準。至同案被告王
    樹興雖於95年9月5日警詢時供稱：伊與被告丙○○算是共同
    出資共同販售給吸毒者，毒品來源也是一起去找的（95年度
    偵字第19063號卷第9頁），嗣於同年月6日檢察官偵訊時以
    證人身分結稱：伊與被告丙○○共同出資購買海洛因，要買
    海洛因的人，有時候會打給他，有時候會打給伊，而且也是
    由其二人輪流送貨，向被告丙○○購買海洛因之人，會撥打
    0000-000000門號等語（同上卷第84頁），被告丙○○於95
    年9月6日檢察官偵訊時亦稱：王樹興有時叫伊送海洛因給不
    特定人，伊有時有向拿取海洛因的人收錢，有時沒收錢，就
    算是請他們等語（95年度偵字第19064號卷第86頁）。互核
    其二人上開所述大致相符，惟被告丙○○與王樹興究係自何
    時開始共同出資共同販售海洛因，並未據其二人供明，復參
    以被告丙○○於警詢時供稱其購買毒品之來源包括綽號「阿
    海」之男子，另亦有向綽號「阿叔」之男子購買安非他命（
    95年度偵字第19064號卷第13頁）。而被告王樹興則供稱海
    洛因係向綽號「阿迪」之男子購買（95年度偵字第19063號
    卷第9頁），另證人呂怡橋於原審審理時亦供稱：伊僅是基
    於個人判斷，認為被告丙○○與王樹興常在一起，找不到王
    樹興，就找丙○○試試看，但並非指交易毒品時他們都會一
    起出現，伊與王樹興交易那次，並未看到被告丙○○等語（
    原審卷三第463、465、467頁）。足見被告丙○○與被告王
    樹興購買毒品之來源、種類均不盡相同，且其二人於販售毒
    品時亦有各自行動之情形，自難僅以被告丙○○、王樹興供
    稱其二人有輪流送貨、收錢之情，而於無法查知其確切時間
    之情況下，即遽認其二人就上開與證人呂怡橋之交易彼此間
    均有犯意聯絡及行為分擔。再者，證人呂怡橋於原審審理時
    供稱其不記得與被告丙○○交易那次有無買到海洛因，復查
    無其他任何證據足資認定證人呂怡橋確已取得毒品，自應認
    被告丙○○於95年5月10日該次販賣第一級毒品之犯行，僅
    止於著手而尚未達既遂之階段。被告丙○○嗣辯稱：各該監
    聽譯文所載對話內容均未顯示與伊通話者有表明欲購買海洛
    因之意，不足以證明伊確有販賣第一級毒品之犯行，顯係飾
    卸之詞；而其所稱證人呂怡橋雖有向其詢問有無海洛因，但
    嗣後均未碰面，伊並未將海洛因販賣給他，另伊於檢察官偵
    訊時雖供稱有幫被告王樹興送毒品及收錢，係因誤解檢察官
    之意而為不實之陳述云云。均無從解免其於95年5月10日販
    賣第一級毒品海洛因予證人呂怡橋未遂之犯行。
六、復按販賣海洛因係違法行為，非可公然為之，且有其獨特之
    販售通路及管道，復無公定價格，容易增減分裝之份量，而
    每次買賣之價量，可能隨時依雙方關係深淺、資力、需求量
    及對行情之認知、來源是否充裕、查緝鬆嚴、購買者被查獲
    時供述購買對象之可能風險評估等，而異其標準，非可一概
    而論。關於被告甲○○、乙○○、丙○○上開各次販賣第一
    級毒品之犯行，固無從逕憑卷證資料而推認其等所得獲致之
    具體利潤金額為何，然查，近年來政府為杜絕毒品之氾濫，
    對於查緝施用及販賣毒品之工作，無不嚴加執行，販賣毒品
    罪又係重罪，設若無利可圖，衡情一般持有毒品之人當無輕
    易將所持有之毒品轉售他人而甘冒於再次向他人購買時，被
    查獲移送法辦並受長期自由刑或生命刑剝奪危險之理，且不
    論係以何包裝之海洛因，均可任意分裝或增減其份量，而每
    次買賣之價量，亦隨前開因素而為機動地調整，因之販賣之
    利得，除經坦承犯行，或帳冊價量均臻明確外，委難察得實
    情，職是之故，縱未確切查得販賣所得賺取之實際差價，但
    除別有事證，足認係按同一價格轉讓，確未牟利外，尚難執
    此即認非法販賣之事證有所不足，致知過坦承者難辭重典，
    飾詞否認者反得逞僥倖，而失情理之平。準此，被告甲○○
    與被告丙○○間縱有相當情誼，然被告甲○○既仍與被告丙
    ○○議價以定出成交價格，應認被告甲○○係以販賣第一級
    毒品之意，而交付海洛因半錢予被告丙○○無誤。又被告丙
    ○○與證人呂怡橋又係透過被告王樹興而認識，彼此間無特
    殊情誼或至親關係，復被告甲○○、乙○○對「阿淵」、「
    小美」及該名不詳之成年女子，俱不明其等真實姓名年籍為
    何，難謂渠等間有何特殊情誼或至親關係，被告甲○○、乙
    ○○、丙○○竟費心自甘承受重典，涉險販賣第一級毒品，
    其等當有營利之意圖，殆無疑義。是本件事證明確，渠等上
    開犯行均洵堪認定。
七、查被告甲○○於95年5 月2 日、被告丙○○於同年5 月10
    日販賣第一級毒品之行為後，毒品危害防制條例雖未修正，
    惟刑法及刑法施行法部分條文業於94年2 月2 日修正公布，
    95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條
    規定以決定適用之刑罰法律。又本次刑法修正之比較新舊法
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（參看最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭
    會議決議）。經查：
(一)、修正前刑法第33條第5 款原規定：「罰金：（銀元）1 元以
    上」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10
    倍，折算新臺幣為30元；於本次修正後刑法第33條第5款 規
    定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，依修正
    前法律之規定，被告甲○○、丙○○所犯上開販賣第一級毒
    品罪若併科罰金，其最高度為新臺幣1 千萬元，最低度為新
    臺幣30元；若依修正後之法律規定，其等二人所犯上開販賣
    第一級毒品罪若併科罰金，其最高度為新臺幣1 千萬元，最
    低度為新臺幣1 千元，是修正後之規定並非較有利於其等二
    人。
(二)、修正前刑法第64條第2 項原規定：「死刑減輕者，為無期徒
    刑，或為15年以下12年以上有期徒刑」，而修正前刑法第65
    條第2 項原規定：「無期徒刑減輕者，為7 年以上有期徒刑
    」，於本次修正後刑法第64條第2 項規定：「死刑減輕者，
    為無期徒刑」，而修正後刑法第65條第2 項則規定：「無期
    徒刑減輕者，為20年以下15年以上有期徒刑」，比較新、舊
    法適用結果，修正後分別將刑法第64條第2 項、第65條第2
    項之死刑、無期徒刑減輕規定，由「為無期徒刑，或為15年
    以下12年以上有期徒刑」、「為7 年以上有期徒刑」，提高
    為「為無期徒刑」、「為20年以下15 年 以上有期徒刑」，
    是修正後之規定並非較有利於被告甲○○、丙○○二人。
(三)、就罰金刑之加減言之，修正前刑法第68條規定：「拘役或罰
    金加減者，僅加減其最高度」；於本次修正後刑法第67條規
    定：「有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之
    」，本件被告丙○○所犯販賣第一級毒品罪有累犯加重之情
    形，是關於罰金刑之加重自以修正前刑法第68條之規定較有
    利於丙○○。
(四)、綜上，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2 條第1 項之
    規定，綜合被告甲○○、丙○○二人所犯上開販賣第一級毒
    品罪全部罪刑之結果而為比較，其等二人行為後修正施行之
    刑法並非較為有利，本件應適用其等二人行為時即修正施行
    前刑法之相關規定。
八、
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，不得非法持有、販賣，故核被告甲○○就附表壹編號
    、所示部分，被告乙○○就附表貳編號所示部分，均
    係犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品既遂
    罪；另被告甲○○就附表壹編號、、所示部分，被告
    乙○○就附表貳編號、、所示部分，及被告丙○○於
    95年5 月10日著手販賣海洛因予證人呂怡橋部分，均係犯毒
    品危害防制條例第4 條第6 項、第1 項之販賣第一級毒品未
    遂罪。又渠等販賣海洛因前後持有海洛因之低度行為，應為
    販賣之高度行為所吸收，不另論罪。再被告甲○○、乙○○
    就事實欄二、(二)犯行部分，有犯意聯絡及行為分擔，均應依
    修正前刑法第28條之規定論以共同正犯（刑法第28條共同正
    犯規定，於修正施行前之規定為：「二人以上共同實施犯罪
    之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規定則為：「二人以
    上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理
    由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯是否合乎本條規定
    之正犯要件，修正後之刑法第28條已限縮共同正犯範圍，排
    除陰謀犯、預備犯之共同正犯，自屬法律變更，比較新舊法
    ，被告等係共同實行之共同正犯，新法之修正對被告等並無
    較有利，應依修正前刑法第28條規定論處）。另所謂「集合
    犯」，係指立法者所制定之犯罪構成要件中，本即預定有數
    個同種類行為而反覆實行之犯罪而言，故是否集合犯之判斷
    ，客觀上自應斟酌法律規範之本來意涵、實現該犯罪目的之
    必要手段、社會生活經驗中該犯罪必然反覆實行之常態及社
    會通念等，主觀上則視其反覆實施之行為是否出於行為人之
    一個犯意，並秉持刑罰公平原則，加以判斷之；稽以行為人
    多次販賣毒品之行為，未必皆出於行為人之一個犯意決定，
    故販賣毒品之罪，難認係集合犯之罪；而所謂接續犯，乃指
    行為人主觀上基於單一之犯意，著手實行單一行為，而該行
    為係在密切接近之時、地，分數個舉動以接續或反覆施行之
    行為，依一般社會通念，難以強行分開，在刑法評價上，該
    接續施行之數個舉動，可認為包括一罪而言（參看最高法院
    96年度臺上字第7052號判決）。經查，被告甲○○事實欄二
    、(一)販賣第一級毒品部分，係於95年5 月2 日所犯，迄嗣後
    於同年8 月間起與被告乙○○共犯事實欄二、(二)犯行部分，
    相隔3 個月之遙，且被告甲○○、乙○○於同年8 月1 日、
    2 日、8 日、25日各次犯行，係分別因渠等撥入或由被告乙
    ○○撥出電話以聯繫購買海洛因，自難謂係基於行為人之一
    個犯意決定為之。復一般社會通念，渠等各次販賣第一級毒
    品行為得予分別評價，顯非屬集合犯或接續犯之性質；是依
    上揭說明，被告甲○○、乙○○各次販賣第一級毒品，其等
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
(二)、被告丙○○曾有如事實欄一所載之犯行及執行情形，被告丙
    ○○係於受有期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯有期徒刑
    以上之罪，無論依修正前刑法第47條或修正後刑法第47條第
    1 項之規定均構成累犯，即無有利或不利之情形，無庸為新
    舊法之比較（參看最高法院97年第一次刑事庭會議決議）。
    本院爰依據一般法律通常適用原則，適用修正後刑法第47條
    第1 項之規定以累犯論處，並加重其刑（被告丙○○販賣第
    一級毒品未遂罪之法定本刑為死刑、無期徒刑部分，依法不
    得加重，故僅得就其餘併科罰金部分加重其刑）。
(三)、被告甲○○就附表壹編號、、所示部分，被告乙○○
    就附表貳編號、、所示部分，及被告丙○○於95年5
    月10日著手販賣海洛因予證人呂怡橋部分，應各依刑法第25
    條第2 項未遂犯之規定減輕其刑；被告丙○○販賣第一級毒
    品未遂罪之法定本刑為併科罰金部分，並應依法先加後減之
    。
(四)、另按販賣第一級毒品罪之法定刑為「死刑或無期徒刑；處無
    期徒刑者，得併科新臺幣1,000 萬元以下罰金」，然同為販
    賣第一級毒品之人，其原因動機不一，犯罪情節未必盡同，
    或有大盤毒梟者，亦有中、小盤之分，甚或僅止於吸毒者友
    儕間為求互通有無之有償轉讓者亦有之，其販賣行為所造成
    危害社會之程度自屬有異，法律科處此類犯罪，所設之法定
    最低本刑相同，不可謂不重；於此情形，自非不可依客觀之
    犯行與主觀之惡性二者加以考量其情狀，是否有可憫恕之處
    ，適用刑法第59條之規定酌量減輕其刑，期使個案裁判之量
    刑，能斟酌至當，符合比例原則。經查，被告甲○○於刑法
    修正施行前單獨販賣1 次，所得為1 萬元，而被告甲○○與
    被告乙○○於刑法修正施行後共同販賣4 次，僅1 次既遂，
    所得僅1,000 元；被告丙○○所欲販賣之海洛因僅為1,000
    元之份量，且尚未有所得，其等犯罪情節當非大盤毒梟者可
    資等同併論，如量處法定最低度刑無期徒刑，或僅依刑法第
    25 條 第2 項未遂犯之規定減輕其刑至有期徒刑15年（被告
    甲○○與被告乙○○於刑法修正施行後共同販賣未遂部分，
    依刑法第65條第2 項之規定，至多亦僅得減至有期徒刑15年
    ），均嫌過重，犯罪之情狀顯可憫恕，爰各依修正後刑法第
    59條之規定（按修正前刑法第59條原規定：「犯罪之情狀可
    憫恕者，得酌量減輕其刑」，於本次修正後則規定：「犯罪
    之情狀顯可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量減輕
    其刑」，上開條文修正前與修正後雖用語不同，但實質內涵
    則相同，對被告甲○○、乙○○、丙○○而言並無所謂有利
    或不利之情形，應逕行適用修正後之規定），酌量減輕其刑
    （被告甲○○與被告乙○○於刑法修正施行後共同販賣第一
    級毒品未遂部分〈即事實欄二、(二)１、２、３部分〉，應依
    法遞減之；另被告丙○○於刑法修正施行前販賣第一級毒品
    未遂罪之法定本刑為併科罰金部分，應依法先加後減之）。
    被告3 人犯罪時間雖在96年4 月24日之前，但其3 人所犯為
    毒品危害防制條例第4 條之販賣第一級毒品罪，不合中華民
    國96年罪犯減刑條例減刑之要件，故不予減刑，併此敘明。
九、上訴駁回部分：
    原審就被告甲○○如附表壹編號所示單獨販賣海洛因予丙
    ○○，基於以上之認定，適用刑法第59條之規定酌量減輕其
    刑，並審酌其明知海洛因為第一級毒品，對人體有莫大之戕
    害，仍予販賣，危害國民身心健康及社會風氣甚鉅，及其犯
    後終未能知所悔悟猶飾詞否認，並兼衡其生活狀況、品行、
    智識程度、販賣之次數、所得利益等一切情狀，就被告甲○
    ○上開部分量處有期徒刑10年，末以扣案如附表編號所
    示之海洛因7包（驗餘淨重15.48公克），係查獲之第一級毒
    品，依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，不問屬犯
    人與否，宣告沒收銷燬之；再盛裝前開海洛因之包裝袋，係
    被告甲○○所有供販賣海洛因所用之物，且於鑑定時已將海
    洛因與空包裝袋分離秤重，核無不可離析關係，而扣案如附
    表編號至所示被告甲○○所有之分裝袋6包、葡萄糖1
    包、電子秤1台、ELIYA牌行動電話1具（序號：00000-00000
    -00000號），編號所示被告甲○○與乙○○共同所有之殘
    渣袋9只，均係供其等販賣第一級毒品海洛因所用之物，均
    依毒品危害防制條例第19條第1項規定，宣告沒收；另就未
    扣案之被告甲○○單獨販賣第一級毒品海洛因所得之財物1
    萬元依毒品危害防制條例第19條第1項之規定宣告沒收，如
    全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；除就其供上開犯
    罪所用之行動電話宣告沒收時，未諭知包含所使用門號之SI
    M卡1枚，應予補充如附表壹編號所示，經核其認事用法均
    無違誤，量刑亦屬適切。被告甲○○就其此部分犯行上訴否
    認犯罪，及檢察官上訴指摘原判決就此部分犯行援引刑法第
    59條酌量減輕其刑係不當云云，並無理由，均應予駁回。
十、撤銷改判部分：
１、原審據以對被告甲○○、乙○○論罪科刑，固非無見。惟(一)
    被告甲○○就附表壹編號、、所示及被告乙○○就附
    表貳編號、、所示共同販賣第一級毒品之犯行，至多
    亦僅得證明其等就海洛因之交易價格、數量與「阿淵」或該
    不詳之成年女子達成買賣合意，而著手販賣，並無任何證據
    足資認定上開各次交易已有海洛因之交付，原判決就此部分
    對被告甲○○、乙○○遽論以共同販賣第一級毒品既遂罪；
    (二)原審認定甲○○、乙○○有販賣第一級毒品之犯行，但事
    實欄內對於其等主觀上具有如何之營利意圖，未為任何之記
    載；(三)共同正犯之犯罪所得為現款時，因係合併計算，且於
    全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之，為避免執行時發
    生重複沒收、抵償之情形，故各共同正犯之間係採連帶沒收
    主義，於裁判時應諭知連帶沒收，不得就全體共同正犯之總
    所得，對各該共同正犯分別重複諭知沒收。原審就被告甲○
    ○、乙○○販賣毒品海洛因予綽號「小美」之不詳姓名成年
    女子部分（即附表壹編號、附表貳編號部分）為共同正
    犯，但就販賣所得之一○○○元，未諭知連帶沒收，而分別
    重複諭知沒收、抵償；(四)原審疏未詳查，就被告丙○○於95
    年5 月10日著手販賣海洛因予證人呂怡橋部分，以此部分犯
    罪不能證明而為被告丙○○無罪之諭知，均有未洽。
２、被告甲○○、乙○○上訴否認前揭共同販賣第一級毒品未遂
    部分之犯行，為無理由；另檢察官上訴指摘原判決對被告甲
    ○○、乙○○此部分犯行援引刑法第59條之規定酌減其刑係
    不當云云，雖亦無足取；惟其上訴主張被告丙○○與證人呂
    怡橋間有海洛因之交易，則為有理由；加之原判決就被告甲
    ○○關於附表壹編號、、、所示及被告乙○○就附
    表貳編號、、、所示共同販賣第一級毒品之犯行有
    前揭可議之處，自無可維持，應由本院將原判決關於被告甲
    ○○如附表壹編號、、、所示共同販賣第一級毒品
    暨定其執行刑部分、被告乙○○如附表貳編號、、、
    所示共同販賣第一級毒品暨定其執行刑部分、及被告丙○
    ○被訴連續販賣第一級毒品判決無罪部分均撤銷改判。
３、
(一)、審酌被告甲○○、乙○○、丙○○素行皆不佳，均為牟私利
    ，明知海洛因為第一級毒品，對人體有莫大之戕害，仍予販
    賣，惟各該次販賣中或有尚未實際成交，尚不致危害他人身
    心健康，或亦未獲得任何利潤，及其等犯後終未能知所悔悟
    猶飾詞否認，並兼衡其等之生活狀況、品行、智識程度、販
    賣之次數等一切情狀，就被告甲○○關於附表壹編號、
    、、所示及被告乙○○關於附表貳編號、、、
    所示共同販賣第一級毒品未遂部分，分別量處如主文第2 項
    、第3 項所示之刑，另就被告丙○○於95年5 月10日販賣海
    洛因予證人呂怡橋未遂部分，量處如主文第4 項所示之刑。
    被告甲○○如附表壹編號所示之罪，係於95年7 月1 日刑
    法第51條修正施行前所犯，而其如附表壹編號至所示之
    罪則係於上開條文修正施行後所犯，依最高法院95年第8 次
    刑事庭會議決議第五、(一)之結論，就上開5 罪定執行刑時，
    亦應依刑法第2 條第1 項之規定，就刑法第51條為新舊法之
    比較。查95年7 月1 日修正施行前之刑法第51條第5 款係規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後之刑
    法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，經比較上開修正前後之規定，自以修正前之規定較
    有利於被告甲○○，爰依95年7 月1 日修正施行前刑法第51
    條第5 款之規定，就被告甲○○附表壹編號、、、
    撤銷改判部分與附表壹編號上訴駁回部分所處之刑，定其
    應執行之刑為有期徒刑20年。至被告乙○○所犯如附表貳所
    示各罪，均係於95年7 月1 日刑法第51條修正施行後所犯，
    自應依現行刑法第51條第5 款之規定，就被告乙○○附表貳
    編號、、、所處之刑，定其應執行之刑為有期徒刑
    20年，以示懲儆。
(二)、至公訴人認被告甲○○、乙○○、丙○○所為之販毒情事，
    持續不斷，應非僅止於本件之數量，且飾詞狡辯、惡性重大
    ，嚴重危害社會治安，各具體求處無期徒刑，並請依刑法第
    90條第1 項之規定宣告強制工作。惟查，本院認被告甲○○
    、乙○○所定之執行刑及被告丙○○所量處之刑，均以主文
    所示之刑為適當，公訴人就此部分之求刑，尚嫌過重。另按
    保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教
    化、治療之目的，為刑罰之補充制度；我國現行刑法採刑罰
    與保安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協
    助行為人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格
    ，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的；是保安處
    分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀
    念或無正常工作因而習慣犯罪者，強制其從事勞動，學習一
    技之長及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會
    生活；刑法第90條第1 項關於強制工作之規定，即係本於保
    安處分應受比例原則之規範，使保安處分之宣告，與行為人
    所為行為之嚴重性、行為人所表現之危險性及對於行為人未
    來行為之期待性相當之意旨而制定，而由法院視行為人之危
    險性格，決定應否令入勞動處所強制工作，以達預防之目的
    ；所謂「有犯罪之習慣」係指對於犯罪以為日常之惰性行為
    ，乃一種犯罪之習性，至所犯之罪名為何，是否同一，則非
    所問（參看最高法院94年度臺上字第6611號判決）。經查，
    上開被告3 人固有本件販賣第一級毒品之事實，然其販賣次
    數僅一次至數次不等，其間尚有販賣未遂之情，且究乏何積
    極事證足認未據起訴之監聽譯文內容亦涉嫌有販賣毒品之犯
    行，實難認因之而染有犯罪之習慣，故其等行為雖係法所不
    許，惟期能於接受有期徒刑之矯正後，改過自新，爰均不予
    諭知強制工作之保安處分，併此敘明。
(三)、扣案如附表編號所示之海洛因7 包（驗餘淨重15.48 公
    克），係查獲之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬犯人與否，均沒收銷燬之。再盛裝
    前開海洛因之包裝袋，具有防止裸露、逸出及防潮之功用，
    並便於攜帶及保存，係被告甲○○、乙○○所有供販賣海洛
    因所用之物，且於鑑定時已將海洛因與空包裝袋分離秤重，
    核無不可離析關係；而扣案如附表參編號至所示被告甲
    ○○所有之分裝袋6 包、葡萄糖1 包、電子秤1 台、ELI YA
    牌行動電話1 具（序號：00000-00000-00000 號；含門號
    0000-000000 號之SIM 卡1 枚）（按行動電話服務須以晶片
    卡〈即SIM 卡〉為使用介面，因此電信公司於出租行動電話
    門號予消費者使用時，即同時附帶提供晶片卡給消費者作為
    門號使用之介面，故電信公司接受消費者申辦門號並將該門
    號開通上線時，該晶片卡之所有權已移轉於消費者，若以行
    動電話作為毒品交易之聯繫管道，該行動電話本身及其中之
    SIM 卡，均係該犯人所有供犯罪所用之物，應一併宣告沒收
    ，此有最高法院97年度臺上字第2230號判決可資參照），編
    號所示被告甲○○與乙○○共同所有之殘渣袋9 只，編號
    所示被告乙○○所有之MOTOROLA牌行動電話1 具（序號：
    00000-00000-00000 號；含門號0000-0 00000號之SIM 卡1
    枚），以及編號所示被告丙○○所有之WINII 牌行動電話
    1 具（序號：00000-00000-00000 號；含門號0000-000000
    號之SIM 卡1 枚），亦均係供其等販賣第一級毒品海洛因所
    用之物，均應依毒品危害防制條例第19條第1 項規定，宣告
    沒收。又未扣案之被告甲○○單獨販賣第一級毒品海洛因所
    得之財物1 萬元、被告甲○○與被告乙○○共同販賣第一級
    毒品海洛因所得之財物1,000 元（總計被告甲○○販賣第一
    級毒品所得之財物為11,000元，被告乙○○販賣第一級毒品
    所得之財物為1,000 元），均應依毒品危害防制條例第19條
    第1 項之規定宣告沒收（其中1,000 元係甲○○、乙○○共
    同販賣所得，應連帶沒收），如全部或一部不能沒收時，以
    其財產抵償之。至扣案如附表參編號所示之安非他命，經
    查係被告乙○○所涉施用第二級毒品案件查獲之毒品，並據
    臺灣桃園地方法院以96年度訴字第186 號判決宣告沒收銷燬
    之，有前開判決書1 份附卷足證，核非屬本件備供販賣之毒
    品，爰不併予宣告沒收銷燬之；而上開被告3 人尚扣得如附
    表參編號、、所示之行動電話，編號、、所示
    之現金，編號、、、所示之注射針筒、吸食器等物
    ，然其等皆否認各該扣案物係本件販賣第一級毒品所用或所
    得之物，且查無各該行動電話所含門號有販賣毒品之通聯紀
    錄，復其等所持現金原因多端，未必屬販賣毒品所得，而注
    射針筒、吸食器等物，至多僅係供其等施用毒品所用之物，
    尚非供本件販賣第一級毒品所用，爰均不予宣告沒收，附此
    敘明。
貳、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：
(一)、被告甲○○基於販賣第一級毒品海洛因之概括犯意，分別於
    95年5月2日凌晨1時8分許及同日晚間9時8分許，以其所有門
    號0000-000000號行動電話為聯絡工具，在桃園縣境內之某
    處，以每半錢1萬元之價格，連續販賣海洛因予被告丙○○
    。
(二)、被告丙○○基於販賣第一級毒品海洛因之概括犯意，以其使
    用之門號0000-000000號行動電話，於95年5月1日晚間6時55
    分許，與持用門號0000-000000號行動電話真實姓名年籍不
    詳、綽號「小向」之成年男子聯絡後，相約於同日晚間7時
    20分許，在桃園縣中壢市○○路徐文良婦產科醫院附近，以
    1,000元之價格，販賣數量不詳之海洛因予「小向」。嗣被
    告丙○○於同年月2日向被告甲○○購得上揭海絡因後，復
    持以前開門號分於同年月10日、11日，在桃園縣境內之某處
    ，販賣1,000元至1萬元不等數量之海洛因，予真實姓名年籍
    不詳、持用門號0000-000000號行動電話、0000-000000號行
    動電話及0000-000000號行動電話之3名成年男子，及持用門
    號0000-000 000號行動電話之成年女子。
(三)、基此，因認被告甲○○、丙○○此部分所為，均另涉犯毒品
    危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者應諭知無罪之判決，刑事訴
    訟法第154條第2項、第301條第1項定有明文。又認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定；而事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；另認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然
    而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    為有罪之認定，最高法院30年上字第816 號、40年臺上字第
    86號、76年臺上字第4986號著有判例可資參照。再證人在刑
    事訴訟程序中所為供述，依法尚須具結，被告自白，亦須調
    查核與事實相符，始具完整之證據能力，依法通訊監聽所錄
    得之對話紀錄，憑信力較之稍遜，尤須經調查確與事實相符
    ，獲有相當之補強證據，方足採為論罪之基礎，最高法院88
    年度臺上字第647號判決意旨亦可資參照。
三、公訴人認被告甲○○、丙○○2 人分別另涉犯毒品危害防制
    條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪嫌，無非係以渠等於
    警詢時及偵查中之供述、被告使用之前開門號監聽譯文、法
    務部調查局毒品鑑定書、扣案如附表參編號、之海洛因
    及其餘扣案物品等，為其主要論據。惟查：
(一)、被告甲○○與被告丙○○於95年5 月2 日凌晨1 時8 分、晚
    間9 時8 分電話聯繫後，在桃園縣平鎮市大潤發量販店附近
    ，由被告甲○○售予被告丙○○海洛因半錢，價格為1 萬元
    ，並當場交付海洛因及收取價款等情，業經本院認定如前。
    再者，被告丙○○於原審審理時以證人身分結稱：「（問：
    這2 、3 次你拿毒品過程中，有沒有順便還他錢？）就只有
    1 萬元那一次」等語（原審卷二第395 頁），雖證人丙○○
    就該次所交付之1 萬元係購毒價款或清償賭債等情有所不實
    陳述，然互核被告甲○○亦陳稱：丙○○有還伊1 萬元等語
    （原審卷第397 至398 頁），皆堅指丙○○僅有1 次交付1
    萬元之事實，復參以當日凌晨1 時8 分、晚間9 時8 分之2
    次通話內容，先由丙○○表明購買海洛因半錢，並將搭乘計
    程車前去之意，嗣再言明「我過去了」等語（見95年度偵字
    第19066 號卷第147 頁），綜合以觀，渠等當日2 次通話時
    間雖間隔20小時，但均係談論購買海洛因半錢一事，應認渠
    等當日僅有1 次海洛因之買賣行為。是以，公訴人認被告甲
    ○○於95年5 月2 日凌晨1 時8 分、晚間9 時8 分，連續2
    次販賣海洛因予被告丙○○之犯行，尚難達於無合理懷疑之
    程度，僅得認有1 次販賣第一級毒品之事實。是被告甲○○
    被訴於95年5 月2 日連續販賣第一級毒品予被告丙○○部分
    （應扣除本院前所認定之販賣第一級毒品之1 次行為），本
    應為無罪之諭知，惟公訴意旨認此部分與前開論罪部分，有
    修正前刑法連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知
    。
(二)、被告丙○○迭於警詢、偵查、原審及本院審理時皆否認有此
    部分販賣第一級毒品等情，且各該監聽譯文中，除其於95年
    5 月10日上午11時7 分許與證人呂怡橋之通話內容，依證人
    呂怡橋於原審審理時之供述互為補強後，得認定其等就海洛
    因之價格、數量達成買賣合意外，其餘各次犯行，本院均無
    從依監聽譯文所載內容，或與被告丙○○通話之人於原審審
    理時所為之證言，據以認定其等議定之毒品價格或數量為何
    ，遑論其等就價、量達成買賣合意。被告丙○○所涉此部分
    販賣第一級毒品罪嫌，其監聽譯文所示通話對象之門號申請
    人，分別為門號0000-000000號之李明諒、門號0000-000000
    號之徐松青、門號0000-000000號之楊盛德、門號0000-0000
    00號之呂能良、門號0000-000000號之羅雲亮（原審卷一第1
    33頁、第138頁、第139頁、第181頁、第140頁、第141頁）
    ，其中徐松青、羅雲亮經原審以證人身分傳拘未到，證人李
    明諒於原審到庭陳稱：該門號非伊所申請，亦不認識被告4
    人及「小向」等語（原審卷三第457頁至第458頁），則實際
    與被告丙○○通話之綽號「小向」之人，以及門號0000-000
    000號、0000-000000號之使用人究係何人，均無從查明，於
    其等未到庭就與被告丙○○間之通話內容予以說明之情況下
    ，實難僅憑卷附95年5月1日18時55分起、同年月10日10時24
    分起及同年月10日20時9分起之監聽譯文（95年度偵字第190
    64號卷第131、133、134頁），遽認被告丙○○有該等販賣
    海洛因之犯行。再者，被告丙○○固於95年5月2日晚間自被
    告甲○○處購得海洛因半錢，然此距公訴人所指販賣時間之
    同年月10日、11日間，已間隔1周之遙，而被告丙○○亦自
    承有施用海洛因之情事，前次向被告甲○○交易，是否供作
    施用，尚非無疑，實難認被告丙○○係以之販賣他人，而屬
    販賣毒品之販入行為。復且，證人即門號0000-000000號之
    使用人楊盛德於原審審理時證稱：伊未向被告丙○○買過毒
    品，95年5月10日12時33分許伊向被告丙○○提到大概2分之
    1就好，2分之1是0.5公克，但不知道價錢，就是請他幫伊問
    問看等語（原審卷四第799頁、第802頁）；證人即門號0000
    -000000號之使用人王榮華（申請人為呂能良）於原審審理
    時證稱：95年5月10日12時45分許，伊致電被告丙○○是要
    向他拿安非他命1克，但當天沒拿到，不了了之，伊有時會
    問他有無安非他命，被告丙○○若有安非他命就拿過來請伊
    ，伊則基於人情關係，有1次於丙○○前來餐廳吃飯時不向
    他收錢等語（原審卷四第880至882頁），復觀諸證人楊盛德
    、王榮華與被告丙○○之監聽譯文所載內容，其等亦均未提
    及毒品交易之價格為何，則被告丙○○是否業與證人楊盛德
    、王榮華就海洛因之價格、數量達成買賣合意，非無疑義，
    檢察官上訴意旨猶以上開各監聽譯文，認被告丙○○此部分
    至少成立販賣第一級毒品未遂罪，尚難憑取。綜上所述，難
    遽認被告丙○○有此部分著手販賣第一級毒品之犯行。被告
    丙○○此部分所涉販賣第一級毒品罪嫌，本應為其無罪之諭
    知，惟因公訴人認被告丙○○此部分販賣第一級毒品罪嫌與
    前揭販賣第一級毒品予證人呂怡橋未遂之論罪科刑部分有修
    正前刑法第56條連續犯裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、第368條，毒品危害防制條例第4條第1項、第6項
、第18條第1項前段、第19條第1項，刑法第2條第1項前段、第11
條、第25條第2項、第47條第1項、第59條、第51條第5款，修正
前刑法第28條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官游明仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄：本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3 年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1 年以上7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
前5項之未遂犯罰之。
┌──────────────────────────────────────────┐
│附表壹：（甲○○有罪部分）                                                          │
├──┬──────┬─────┬─────┬────────────────────┤
│編號│販賣時地、對│所犯之罪名│諭知之主刑│               諭知之從刑               │
│    │象及毒品種類│          │          │                                        │
├──┼──────┼─────┼─────┼────────────────────┤
│  │於95年5月2日│同原審判決│同原審判決│同原審判決。其中扣案之ELIYA 牌行動電話1 │
│    │在桃園縣平鎮│。        │。        │具（序號：00000-00000-00 000號）沒收部分│
│    │市大潤發量飯│          │          │尚包含門號0000-000000 號之SIM 卡1 枚，應│
│    │店附近，販賣│          │          │予補充。                                │
│    │予丙○○海洛│          │          │                                        │
│    │因半錢，價格│          │          │                                        │
│    │為1萬元。   │          │          │                                        │
├──┼──────┼─────┼─────┼────────────────────┤
│  │由乙○○與「│共同販賣第│處有期徒刑│扣案之海洛因7包（驗餘淨重15.48公克）沒收│
│    │阿淵」相約於│一級毒品，│拾年。    │銷燬之；盛裝前開海洛因之包裝袋7 只、殘渣│
│    │95年8月1日某│未遂。    │          │袋9只、分裝袋6包、葡萄糖1包、電子秤1台、│
│    │時在桃園縣中│          │          │ELIYA牌行動電話1具（序號：00000-00000-00│
│    │壢市某處，交│          │          │505號；含門號0000-000000號之SIM卡1枚）、│
│    │付海洛因1 小│          │          │MOTOROLA牌行動電話1具（序號：00000-00000│
│    │包（淨重約0.│          │          │-47132號；含門號0000-000000號之SIM卡1枚 │
│    │13公克），1,│          │          │），均沒收。                            │
│    │000 元價款暫│          │          │                                        │
│    │欠，而著手販│          │          │                                        │
│    │賣。        │          │          │                                        │
├──┼──────┼─────┼─────┼────────────────────┤
│  │由乙○○與「│共同販賣第│處有期徒刑│扣案之海洛因7包（驗餘淨重15.48公克）沒收│
│    │阿淵」相約於│一級毒品，│拾年。    │銷燬之；盛裝前開海洛因之包裝袋7 只、殘渣│
│    │95年8月2日晚│未遂。    │          │袋9只、分裝袋6包、葡萄糖1包、電子秤1台、│
│    │間某時在桃園│          │          │ELIYA牌行動電話1具（序號：00000-00000-00│
│    │縣某公園附近│          │          │505號；含門號0000-000000號之SIM卡1枚）、│
│    │，交付海洛因│          │          │MOTOROLA牌行動電話1具（序號：00000-00000│
│    │1 小包（淨重│          │          │-47132號；含門號0000-000000號之SIM卡1枚 │
│    │約0.13公克）│          │          │），均沒收。                            │
│    │，價格為1,00│          │          │                                        │
│    │0 元，而著手│          │          │                                        │
│    │販賣。      │          │          │                                        │
├──┼──────┼─────┼─────┼────────────────────┤
│  │乙○○與不詳│共同販賣第│處有期徒刑│扣案之海洛因7包（驗餘淨重15.48公克）沒收│
│    │之成年女子相│一級毒品，│拾年。    │銷燬之；盛裝前開海洛因之包裝袋7 只、殘渣│
│    │約於95年8 月│未遂。    │          │袋9只、分裝袋6包、葡萄糖1包、電子秤1台、│
│    │8 日某時在桃│          │          │ELIYA牌行動電話1具（序號：00000-00000-00│
│    │園縣中壢市某│          │          │505號；含門號0000-000000號之SIM卡1枚）、│
│    │處，由甲○○│          │          │MOTOROLA牌行動電話1具（序號：00000-00000│
│    │出面交付海洛│          │          │-47132號；含門號0000-000000號之SIM卡1枚 │
│    │因1 小包（淨│          │          │），均沒收。                            │
│    │重約0.13公克│          │          │                                        │
│    │），價格為1,│          │          │                                        │
│    │000 元，而著│          │          │                                        │
│    │手販賣。    │          │          │                                        │
├──┼──────┼─────┼─────┼────────────────────┤
│  │於95年8 月25│共同販賣第│處有期徒刑│扣案之海洛因7包（驗餘淨重15.48公克）沒收│
│    │日在桃園縣中│一級毒品。│拾伍年陸月│銷燬之；盛裝前開海洛因之包裝袋7 只、殘渣│
│    │壢市徐文良婦│          │。        │袋9只、分裝袋6包、葡萄糖1包、電子秤1台、│
│    │產科醫院附近│          │          │ELIYA牌行動電話1具（序號：00000-00000-00│
│    │，販賣予「小│          │          │505號；含門號0000-000000號之SIM卡1枚）、│
│    │美」海洛因1 │          │          │MOTOROLA牌行動電話1具（序號：00000-00000│
│    │小包（淨重約│          │          │-47132號；含門號0000-000000號之SIM卡1枚 │
│    │0.13公克），│          │          │），均沒收。未扣案之販賣第一級毒品所得財│
│    │價格為1,000 │          │          │物一千元，與乙○○連帶沒收，如全部或一部│
│    │元。        │          │          │不能沒收時，以其財產抵償之。            │
└──┴──────┴─────┴─────┴────────────────────┘
┌──────────────────────────────────────────┐
│附表貳：（乙○○有罪部分）                                                          │
├──┬──────┬─────┬─────┬────────────────────┤
│編號│販賣時地、對│所犯之罪名│諭知之主刑│               諭知之從刑               │
│    │象及毒品種類│          │          │                                        │
├──┼──────┼─────┼─────┼────────────────────┤
│  │由乙○○與「│共同販賣第│處有期徒刑│扣案之海洛因7包（驗餘淨重15.48公克）沒收│
│    │阿淵」相約於│一級毒品，│拾年。    │銷燬之；盛裝前開海洛因之包裝袋7 只、殘渣│
│    │95年8月1日某│未遂。    │          │袋9只、分裝袋6包、葡萄糖1包、電子秤1台、│
│    │時在桃園縣中│          │          │ELIYA牌行動電話1具（序號：00000-00000-00│
│    │壢市某處，交│          │          │505號；含門號0000-000000號之SIM卡1枚）、│
│    │付海洛因1 小│          │          │MOTOROLA牌行動電話1具（序號：00000-00000│
│    │包（淨重約0.│          │          │-47132號；含門號0000-000000號之SIM卡1枚 │
│    │13公克），1,│          │          │），均沒收。                            │
│    │000 元價款暫│          │          │                                        │
│    │欠，而著手販│          │          │                                        │
│    │賣。        │          │          │                                        │
├──┼──────┼─────┼─────┼────────────────────┤
│  │由乙○○與「│共同販賣第│處有期徒刑│扣案之海洛因7包（驗餘淨重15.48公克）沒收│
│    │阿淵」相約於│一級毒品，│拾年。    │銷燬之；盛裝前開海洛因之包裝袋7 只、殘渣│
│    │95年8月2日晚│未遂。    │          │袋9只、分裝袋6包、葡萄糖1包、電子秤1台、│
│    │間某時在桃園│          │          │ELIYA牌行動電話1具（序號：00000-00000-00│
│    │縣某公園附近│          │          │505號；含門號0000-000000號之SIM卡1枚）、│
│    │，交付海洛因│          │          │MOTOROLA牌行動電話1具（序號：00000-00000│
│    │1 小包（淨重│          │          │-47132號；含門號0000-000000號之SIM卡1枚 │
│    │約0.13公克）│          │          │），均沒收。                            │
│    │，價格為1,00│          │          │                                        │
│    │0 元，而著手│          │          │                                        │
│    │販賣。      │          │          │                                        │
├──┼──────┼─────┼─────┼────────────────────┤
│  │乙○○與不詳│共同販賣第│處有期徒刑│扣案之海洛因7包（驗餘淨重15.48公克）沒收│
│    │之成年女子相│一級毒品，│拾年。    │銷燬之；盛裝前開海洛因之包裝袋7 只、殘渣│
│    │約於95年8 月│未遂。    │          │袋9只、分裝袋6包、葡萄糖1包、電子秤1台、│
│    │8 日某時在桃│          │          │ELIYA牌行動電話1具（序號：00000-00000-00│
│    │園縣中壢市某│          │          │505號；含門號0000-000000號之SIM卡1枚）、│
│    │處，由甲○○│          │          │MOTOROLA牌行動電話1具（序號：00000-00000│
│    │出面交付海洛│          │          │-47132號；含門號0000-000000號之SIM卡1枚 │
│    │因1 小包（淨│          │          │），均沒收。                            │
│    │重約0.13公克│          │          │                                        │
│    │），價格為1,│          │          │                                        │
│    │000 元，而著│          │          │                                        │
│    │手販賣。    │          │          │                                        │
├──┼──────┼─────┼─────┼────────────────────┤
│  │於95年8 月25│共同販賣第│處有期徒刑│扣案之海洛因7包（驗餘淨重15.48公克）沒收│
│    │日在桃園縣中│一級毒品。│拾伍年陸月│銷燬之；盛裝前開海洛因之包裝袋7 只、殘渣│
│    │壢市徐文良婦│          │。        │袋9只、分裝袋6包、葡萄糖1包、電子秤1台、│
│    │產科醫院附近│          │          │ELIYA牌行動電話1具（序號：00000-00000-00│
│    │，販賣予「小│          │          │505號；含門號0000-000000號之SIM卡1枚）、│
│    │美」海洛因1 │          │          │MOTOROLA牌行動電話1具（序號：00000-00000│
│    │小包（淨重約│          │          │-47132號；含門號0000-000000號之SIM卡1枚 │
│    │0.13公克），│          │          │），均沒收。另未扣案之販賣第一級毒品所得│
│    │價格為1,000 │          │          │財物一千元，與甲○○連帶沒收，如全部或一│
│    │元。        │          │          │部不能沒收時，以其財產抵償之。          │
└──┴──────┴─────┴─────┴────────────────────┘
┌───────────────────────────────┐
│附表：（扣案物品）                                          │
├──┬───────┬────────────┬───────┤
│編號│  物品所有人  │        物品名稱        │     數量     │
├──┼───────┼────────────┼───────┤
│  │    甲○○    │         海洛因         │7 包（驗餘淨重│
│    │              │                        │15.48公克）   │
├──┼───────┼────────────┼───────┤
│  │     同上     │         分裝袋         │      6包     │
├──┼───────┼────────────┼───────┤
│  │     同上     │         葡萄糖         │      1包     │
├──┼───────┼────────────┼───────┤
│  │     同上     │         電子秤         │      1台     │
├──┼───────┼────────────┼───────┤
│  │     同上     │ELIYA 牌行動電話（序號：│      1具     │
│    │              │00000-00000-00000號；含 │              │
│    │              │門號0000-000000號之SIM卡│              │
│    │              │1枚）                   │              │
├──┼───────┼────────────┼───────┤
│  │     同上     │NOKIA 牌行動電話（序號：│      1具     │
│    │              │00000-00000-00000號；含 │              │
│    │              │門號0000-000000號之SIM卡│              │
│    │              │1枚）                   │              │
├──┼───────┼────────────┼───────┤
│  │     同上     │OKWAP 牌行動電話（序號：│      1具     │
│    │              │00000-00000-00000號；含 │              │
│    │              │SIM卡1枚）              │              │
├──┼───────┼────────────┼───────┤
│  │     同上     │          現金          │  5萬1,500元  │
├──┼───────┼────────────┼───────┤
│  │     同上     │        安非他命        │1 包（淨重0.29│
│    │              │                        │公克）        │
├──┼───────┼────────────┼───────┤
│  │     同上     │   注射針筒（未使用）   │      7支     │
├──┼───────┼────────────┼───────┤
│  │     同上     │   注射針筒（已使用）   │     25支     │
├──┼───────┼────────────┼───────┤
│  │     同上     │         吸食器         │      1組     │
├──┼───────┼────────────┼───────┤
│  │甲○○、乙○○│         殘渣袋         │      9只     │
├──┼───────┼────────────┼───────┤
│  │    乙○○    │MOTOROLA牌行動電話（序號│      1具     │
│    │              │：00000-00000-00000號； │              │
│    │              │含門號0000-000000號之SIM│              │
│    │              │卡1枚）                 │              │
├──┼───────┼────────────┼───────┤
│  │     同上     │MOTOROLA牌行動電話（序號│      1具     │
│    │              │：00000-00000-00000號； │              │
│    │              │含SIM卡1枚）            │              │
├──┼───────┼────────────┼───────┤
│  │     同上     │          現金          │ 11萬8,000元  │
├──┼───────┼────────────┼───────┤
│  │     同上     │   注射針筒（已使用）   │      1支     │
├──┼───────┼────────────┼───────┤
│  │    王樹興    │         海洛因         │6 包（驗餘淨重│
│    │              │                        │12.96公克）   │
├──┼───────┼────────────┼───────┤
│  │     同上     │         殘渣袋         │     19只     │
├──┼───────┼────────────┼───────┤
│  │     同上     │         電子秤         │      1台     │
├──┼───────┼────────────┼───────┤
│  │     同上     │WINII牌行動電話（序號： │      1具     │
│    │              │00000-00000-00000號；含 │              │
│    │              │門號0000-000000號之SIM卡│              │
│    │              │1枚）                   │              │
├──┼───────┼────────────┼───────┤
│  │     同上     │ELIYA 牌行動電話（序號：│      1具     │
│    │              │00000-00000-00000號；含 │              │
│    │              │門號0000-000000號之SIM卡│              │
│    │              │1枚）                   │              │
├──┼───────┼────────────┼───────┤
│  │     同上     │  現金（置於身上皮包）  │  4萬3,300元  │
├──┼───────┼────────────┼───────┤
│  │     同上     │   現金（置於背包內）   │    10萬元    │
├──┼───────┼────────────┼───────┤
│  │     同上     │   注射針筒（已使用）   │      5支     │
├──┼───────┼────────────┼───────┤
│  │     同上     │          吸管          │      1支     │
├──┼───────┼────────────┼───────┤
│  │    丙○○    │WINII牌行動電話（序號： │      1具     │
│    │              │00000-00000-00000號；含 │              │
│    │              │門號0000-000000號之SIM卡│              │
│    │              │1枚）                   │              │
├──┼───────┼────────────┼───────┤
│  │     同上     │          現金          │     2,500元  │
└──┴───────┴────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
