【裁判字號】    98,上易,99
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名「鐘麗.
選任辯護人  蔡鎮隆律師
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易緝
字第95號，中華民國97年12月5日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署85年度偵字第25821號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○（原名鐘麗都）曾犯侵占罪，經本院84年上易字第
    5502號判決有期徒刑2年確定，未到案執行而被通緝。
二、丙○○與林柱（經本院86年上易字第7787號判決有期徒刑1
    年確定）於民國（下同）85年1月4日，在臺北市○○路135
    號9樓，介紹案外人甲○○與乙○○簽訂協議書，約定甲○
    ○應於同年月8日以前，在乙○○指定銀行中之甲○○帳戶
    內存入新臺幣（下同）10億元，並承諾存款後21日內同意配
    合乙○○辦理驗資及引進資金交割手續，中途不得提領或撤
    離存款，乙○○則提出保證金3百萬元，由林柱代為收受，
    其中由林柱與丙○○分得二百萬元，甲○○分得1百萬元，
    惟雙方尚約定若甲○○於前述期限屆至時，因無法達成前述
    協議事項則需退還該筆款項，嗣因甲○○無法達成協議內容
    ，旋於85年1月15日，將其所分得之1百萬元交由林柱與丙○
    ○代為退還乙○○，詎林柱與丙○○乃基於共同犯意之聯絡
    ，明知甲○○與乙○○之協議無法達成後，竟意圖為自己不
    法之所有，將該3百萬元變易持有為所有，予以侵占入己，
    而不退還給乙○○。
三、案經乙○○告訴，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告行為時之刑法第80條第1項第2款及第2項關於追訴權
    之時效期間規定：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：
    二、3年以上10年未滿有期徒刑者，10年。前項期間自犯罪
    成立之日起算。... 但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自
    行為終了之日起算。」；而95年7月1日施行之刑法第80 條
    第1項第2款及第二項則規定：「追訴權，因下列期間內未起
    訴而消滅：二、犯最重本刑為3年以上10年未滿有期徒刑之
    罪者，20年。... 前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行
    為有繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」；又被告行為
    時刑法第83條之規定為：「追訴權之時效，如依法律之規定
    ，偵查、起訴或審判之程序不能開始或繼續時，停止其進行
    。前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過
    之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於第80
    條第1項各款所定期間4分之1者，其停止原因視為消滅」；
    95年7月1日施行之刑法第83條規定則為：「追訴權之時效，
    因起訴而停止進行。依法應停止偵查或因犯罪行為人逃匿而
    通緝者，亦同。前項時效之停止進行，有下列情形之一者，
    其停止原因視為消滅：一、諭知公訴不受理判決確定，或因
    程序上理由終結自訴確定者。二、審判程序依法律之規定或
    因被告逃匿而通緝，不能開始或繼續，而其期間已達第80
    條第1項各款所定期間4分之1者。三、依第1項後段規定停止
    偵查或通緝，而其期間已達第80條第1項各款所定期間4分之
    1者。前2項之時效，自停止原因消滅之日起，與停止前已經
    過之期間，一併計算」。修正後刑法所定時效期間較長，表
    示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果
    自以修正前刑法第80條較有利於行為人，是依刑法第2條第1
    項規定應適用修正前之舊法，又依「擇用整體性原則」（參
    看最高法院27年上字第2615號判例），關於追訴權時效之停
    止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第81條
    、第83條之關於追訴權時效之規定。
二、被告丙○○所涉刑法第335 條第1 項侵占罪，該罪法定刑為
    5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。屬修
    正前（下同）刑法第80條第1 項第2 款所定最重本刑3 年以
    上10年未滿有期徒刑之罪，其追訴權時效期間為10年，又依
    刑法第83條第2 項、第3 項之規定，該追訴權時效應與因通
    緝而停止進行達追訴權時效4 分之1 之時效停止期間一併計
    算，故本案時效停止期間暨追訴權時效期間為12年6 月。因
    此，本件追訴權時效完成日之計算，自被告犯罪行為終了日
    「85 年1月15日」起，加計開始實施偵查之日（85年11月16
    日）起至原審發布通緝之日（86年8 月16日）止之期間計9
    月又1 日（因追訴權已在行使中，不生追訴時效進行之問題
    。參看最高法院82年第10次刑事庭會議決議、司法院釋字第
    123 號、第138 號解釋）。再加計上開因被告遭通緝，致本
    案審判程序不能開始之時效停止期間暨追訴權時效期間共12
    年6 月，並扣除公訴人自86年5 月30日起訴至86年6 月24日
    案件繫屬於原審之26日案卷移送期間，是本案追訴權時效完
    成日應係「98年3 月20日」，故被告於97年6 月11日遭緝獲
    時，其所犯本案侵占罪之追訴權時效尚未完成，合先敘明。
貳、實體方面：
一、被告丙○○固坦承於前述時地有與林柱介紹案外人甲○○與
    告訴人乙○○簽訂系爭協議書，且事後甲○○因未能依原協
    議書內容履行而交還1 百萬元等情不諱，核與證人甲○○於
    林柱案件在臺灣臺北地方法院審理證述情節相符（依卷附本
    院86年上易字第7787號判決所載，見臺灣臺北地方法院86年
    8 月1 日訊問筆錄）。被告及林柱均矢口否認有何侵占犯行
    ，被告及林柱均辯稱：雖甲○○未能依約於85年1 月8 日前
    履行契約內容，但乙○○則於同年1 月26日重新授權丙○○
    繼續辦理引進資金事宜，為此林柱於同年2 月12日乃開立到
    期日為同年3 月12日、面額3 百萬元之本票予乙○○，並於
    同年2 月17日以存證信函通知乙○○，若屆期伊無法達成任
    務，乙○○可憑本票換回3 百萬元，而被告及林柱於該期限
    以前已找到金主，但乙○○毀約不出面處理，足見本件純係
    民事糾葛云云。惟查：
  (一)上揭事實，業據告訴人乙○○於檢察官偵訊時指陳：當日簽
    訂協議書時，丙○○、林柱及甲○○均有在場，另尚有案外
    人黃淵夏、鄭照雄做見證，該3百萬元是保證金並非開銷費
    ，後來伊並未和甲○○或任何人延期，況伊急需資金，若找
    到金主，伊自會出面，協議既已終止，被告等即應退還錢，
    但林柱說沒有現金，才會開一張到期日為85年3月12日，面
    額3 百萬元之本票給伊，惟期限屆至並未兌現等語。核與證
    人黃淵夏於林柱案件中結證稱：林柱只有拿一張銀行清單出
    來，看來不像是資金證明，且當時伊所見證者係約定需將十
    億元存入指定帳戶內等語相符。
  (二)證人甲○○於偵查、及林柱案件於臺灣臺北地方法院審理時
    證稱：告訴人乙○○並未和伊延期，林柱當時係交給伊1 百
    萬元，後來因伊朋友不願提供資金，伊於85年1 月15日即將
    1 百萬元交給丙○○等語，復有85年1 月4 日協議書、85年
    1 月16日、85年1 月18日切結承諾書各乙紙等影本附偵查卷
    可稽。
  (三)被告雖另辯稱：85年1 月26日告訴人乙○○已簽訂授權書重
    新授權被告丙○○繼續辦理引進資金事宜云云。此事實固為
    告訴人乙○○所不否認，但該授權書僅記載乙○○自即日起
    全權委託丙○○辦理引進資金事宜，並無免除丙○○、林柱
    及甲○○返還該3 百萬元之責任，或者將該3 百萬元移作丙
    ○○引進資金之代價。況告訴人乙○○亦陳稱：該筆3 百萬
    元之保證金並不包括在內，僅係被告等如能依協議內容履行
    ，則另有酬勞金等語。再且觀諸上開85年1 月16日及同年1
    月18日之切結承諾書內容均記載上訴人應還返該筆3 百萬元
    之款項。又林柱於85年1 月4 日之時，既已在系爭協議書上
    簽名表示收受該3 百萬元，且事後又於同年2 月12日開立面
    額3 百萬元本票，表示其有拿到該筆款項，足認該3 百萬元
    事後確係在林柱持有中，又林柱與甲○○於85年1 月4 日所
    簽立之切結書上則載有「林柱保存新台幣2百萬元正」等字
    樣，而嗣由丙○○開立給甲○○其上載明已將保證金如數退
    還之切結書，亦由林柱為見證人，該3百萬元並由丙○○點
    收等情，足認該3百萬元已轉交被告丙○○持有，且被告丙
    ○○應負責退還乙○○，乃被告並未返還該3百萬元予乙○
    ○，足認被告主觀上確有將持有他人之物易為所有之犯行甚
    明。
  (四)侵占罪乃即成犯，不因事後和解而免其刑責，林柱雖與告訴
    人乙○○達成和解，但林柱及被告丙○○事後均未返還該3
    百萬元，此業據乙○○於本院調查時所供明，且為被告所是
    認，足認被告所辯無非事後圖卸之飾詞，委不足取，本案事
    證已臻明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪，被告與林柱
    二人彼此間有犯意之聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。
三、刑法修正及中華民國96年罪犯減刑條例施行後法律適用之情
    形：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，94年2 月
    2 日修正公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項
    訂有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而
    貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，刑法第2 條本身雖經修正，但該
    條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律。
(二)、被告行為時刑法第33條第5 款規定：罰金為1 元以上。依罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為10倍，再依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定折算後為新臺幣為
    30元以上。而95年7月1日起施行之刑法第33條第5款規定：
    罰金為新臺幣1,000元以上，以百元計算。經比較新、舊法
    之結果，以被告行為時之舊法所定罰金單位對被告較為有利
    ，本件被告所犯侵占罪有罰金刑之規定，依刑法第2條第1項
    規定，有關罰金刑最低額部分，應適用修正前刑法之規定。
(三)、刑法第28條共同正犯規定，於修正施行前之規定為：「二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規
    定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，
    揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯
    是否合乎本條規定之正犯要件，修正後之刑法第28條已限縮
    共同正犯範圍，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，自屬法律
    變更，比較新舊法，被告等係共同實行之共同正犯，新法之
    修正對被告等並無較有利，應依修正前刑法第28條規定論處
    。
(四)、刑法第41條於90年1 月10日及94年2 月2 日分別修正公布，
    90年1 月10日修正係將原定3 年以下有期徒刑改為5 年以下
    有期徒刑，而罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，嗣亦刪除
    ，有關易科罰金折算標準，於舊法時期，應依已刪除之罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段規定及現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，並換算為新臺幣，則易科罰金折算標準，應以銀元300
    元即新臺幣900 元折算1 日。95年7 月1 日施行之刑法第41
    條第1 項前段則規定，以新臺幣1000元、2000元或3000元折
    算一日易科罰金，比較新舊法，及已刪除之罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，以90年1 月10日修正之刑法第41條第1
    項對被告較為不利，依刑法第2 條第1 項規定，應適用90年
    1 月10日修正之刑法第41條第1 項前段規定，定易科罰金折
    算之標準。
(五)、被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業已公布施行，被
    告犯罪時間在96年4 月24日之前，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例減刑之規定，應予減刑。
四、原審採信被告之辯解，認本件係屬民事糾紛，而為其無罪之
    諭知，容有未洽，檢察官提起上訴，指摘原判決不當，為有
    理由，應由本院將原判決撤銷改判，審酌被告之素行、犯罪
    之動機、手段、所生危害及其犯後態度等一切情狀，判處有
    期徒刑一年，再依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款規定減刑為有期徒刑六月，併諭知易科罰金之標準如
    主文第2 項之所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項、第335 條第1 項，修正
前刑法第28條，90年1 月10日修正刑法第41條第1 項，刑法施行
法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條 第1 項第3 款
、第7 條、第9 條，已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官游明仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
