【裁判字號】    98,聲,1118
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列異議人即受刑人因偽造文書案件，對於臺灣新竹地方法院檢
察署檢察官民國98年1 月12日執行之指揮（98年度執減更字第3-
1 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議略以：(一)聲請人因犯詐欺罪及偽造文書罪，歷經
    嘉義地檢94年聲羈字第188號、94年偵字第6661號、95年偵
    聲字第5號、併高院95年重上訴字第16號，退併嘉義地檢
    署、又併臺南地檢署94年偵字第9294號，再併嘉義地檢署
    96年8535、8536號、最終於民國（下同）97年8月27日以
    不起訴處分（詐欺案）終結，然其間聲請人共羈押9個月，
    並由鈞院判處偽造文書有期徒刑1 年6 月，並減刑為有期徒
    刑9 月，因該案執行指揮書並無折抵羈押日，經聲請人第一
    次聲明異議後，已裁定折抵153 日，並換發98年執減更則字
    第3 號之1 執行指揮書；(二)聲請人因本案尚有羈押4 個月刑
    期尚未折抵，經向臺南地檢提出聲明異議，迄今已4 個月未
    有下文，原羈押9 月之案與臺南地檢（97年執字第3325號）
    並無關連，而乃為鈞院判處偽造文書（97年聲減字第1541號
    ）之案件，懇祈鈞院裁定將此尚未折抵之4 個月羈押日數於
    予扣除云云。
二、按裁判確定前羈押之日數，以1日抵有期徒刑1日，刑法第46
    條前段固有明文。惟可以折抵之羈押，必以本案之羈押，即
    刑事訴訟法第101 條經訊問後，認為有第76條所定之情形者
    ，於必要時所為之羈押方足相當。苟在他案羈押或執行刑期
    或矯正處分中，為本案之審理而向他案執行機關借提，既屬
    他案之羈押或執行刑期或矯正處分，並非本案之羈押，借提
    期間羈押之日數，無折抵本案徒刑之可言（參看最高法院67
    年臺抗第303 號判例）。
三、經查：
  (一)聲明異議人即受刑人甲○○前因偽造文書案件（起訴案號：
    臺灣新竹地方法院檢察署94年偵字第655號）經本院95年上
    重訴字第16號判決有期徒刑1年6月，上訴後，經最高法院97
    年臺上字第5071號判決駁回上訴確定，嗣經本院97年聲減字
    第1541號裁定減刑為有徒刑9月確定，有本院被告前案紀錄
    表在卷可稽。
  (二)甲○○因另涉常業詐欺案件（偵查案號：臺灣嘉義地方法院
    檢察署94年偵字第6661號），經臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官於偵查中向法院聲請羈押甲○○，由臺灣嘉義地方法院
    以94年聲羈字號188 號、95年偵聲字第5 號裁定自94年11月
    19日起迄95年3 月15日止羈押並延長羈押，共117 日，嗣因
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官認甲○○所涉常業詐欺案件
    與前述甲○○所犯偽造文書案件有實質上一罪之同一案件關
    係，故將該案件移送本院95年上重訴字第16號案件併予審理
    ，本院乃於95年3 月16日執行羈押，嗣經延長羈押，至95年
    8 月15日共羈押153 日，此有本案被告前案紀錄表及本院95
    年上重訴字第16號判決、裁定在卷可查。
  (三)惟上開甲○○所涉常業詐欺案件與偽造文書案件，經本院審
    理後，認二者間無何連續犯、牽連犯或常業犯間裁判上一罪
    或實質上一罪關係，乃於判決理由中說明就此聲請併辦部分
    ，退回臺灣嘉義地方法院地檢署檢察官另依法處理（見本院
    95年上重訴字第16號判決理由五），故上開二案件既非同一
    案件，則甲○○因涉常業詐欺罪遭臺灣嘉義地方法院裁定羈
    押共117 日之羈押日數，依上揭說明，自難於甲○○因犯偽
    造文書經判決有期徒刑1 年6 月嗣減為9 月之執行案件中予
    以折抵徒刑。
  (四)綜上所述，本件臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年1月
    12日之執行指揮書，未將另案羈押之日數（共117 日）予以
    折抵本案徒刑，核無不合，甲○○對該指揮書聲明異議，自
    無可採，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、至於甲○○所涉之詐欺案件，嗣經為不起訴處分，而甲○○
    於該案羈押之4 月時間，得否聲請冤獄賠償，要屬另一問題
    ，非本院所得審酌，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
