【裁判字號】    98,交附民,17
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度交附民字第17號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  振義交通公司
法定代理人  丁○○  47歲民.
上列被告因過失傷害案件（98年度交上易字第84號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告之聲明與陳述：
一、事實：
(一)、被告甲○○因不當行車肇事，致造成本人之傷害甚深，本人
    提供證物七件，據以求償。
(二)、振義交通公司為被告肇事當時使用營業車輛（783-EQ）之雇
    主，自應連帶負擔共同賠償責任。公司法定負責人為丁○○
    先生。
二、理由：
(一)、傷害賠償金：新台幣（下同）拾萬元整。說明：以市立
    仁愛醫院手術後所拍攝之二張X光圖片，說明本人當時臉部
    受創之深及後遺症，及未來持續療養之所需費用。A.左側顱
    骨斷裂處〈附件l號A點標示〉；斷裂後，下嘴唇撕裂五公分
    ，牙床位移、部份壞死，神經有一條拉扯外露，醫師說必須
    剪斷〈附件3號診斷證明書〉故此唇邊是永久麻木的，致使
    臉部笑容會怪怪的，此部份多重傷害，求償新台幣拾萬元整
    。B.上領骨破裂處：〈附件2號之B點標示〉B點為破骨移除
    後新留下的空洞，此骨破裂，永久不再生長，以致左側牙床
    咬合力喪失，此部份永久性的傷害，求償新台幣拾萬元正。
    C.觀骨破裂處：〈附件1號之C點標示〉C點為破骨移除後新
    留下的空洞。此部份永久性的傷害，求償新台幣萬元正。
    D.面頰骨破裂處：〈附件1號〉此處與右臉頰對照即可看出
    ，破成五片，鋼片與鋼線，如同拼圖般接合，只為使顏面肌
    肉不致塌陷，維持外觀，此處傷害永久呈現軟塌的狀態，永
    久不能受外力撞到，此部份的傷害增加生活上沉重的養護壓
    力，求償新台幣拾萬元整。
(二)、撫恤金：新台幣拾萬元正說明：綜合前項的說明，本人身體
    容貌的殘缺及心理上的打擊何等巨大，若非家人的照料及鼓
    勵，如何渡過那痛徹心扉的漫長日子，此精神上的傷害求償
    新台幣拾萬元。
(三)、工作損失：新台幣陸萬元正說明：從96.7.23～96.10.17〈
    見附件4號診斷書〉拆掉鼻胃管後，共療養87日不能工作。
(四)、機車修復費用：新台幣壹萬陸仟元整說明：機車因龍骨前端
    崩裂，整付更換新骨架〈見附件5號〉，及所有零件拆卸及
    重組裝工資〈見附件6號〉，求償新台幣壹萬陸仟元。
(五)、行車事故鑑定費：新台幣仟元正說明：此部份該由被告負
    擔新台幣仟元〈見附件7號〉。
以上項目總計：(一)+(二)+(三)+(四)+(五)為新台幣伍拾萬玖仟元整。
乙、被告方面：
(一)、被告甲○○略稱：「我自己也有損失，那時在調解委員會我
    跟他說5萬」等語。
(二)、被告振義交通公司法定代理人丁○○略稱：「他是駕駛人，
    以他的決定為主，前審判決沒有錯，應該不用賠償」等語。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害案件，業經原審判決無罪，且由本院
    將檢察官（即附帶民事訴訟之原告請求上訴）之上訴駁回，
    維持第一審諭知被告無罪之判決在案。依照首開規定，則原
    告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98     年    4    月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   陳榮和
                                      法  官   施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
