【裁判字號】    97,上訴,4470
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4470號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳文億律師
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年2月24日裁定（97年度上訴字第4470號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    406條前段、第408條第1項前段分別定有明文。
二、本件抗告人因違反毒品危害防制條例案件，著於98年2月24
    日經本院訊問後，認抗告人犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項逃亡或有事實足認為有逃亡之虞，以及第3項所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪之
    情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，而予裁定羈押，裁
    定正本於當庭即由抗告人收受，有附卷之押票回證可稽。此
    項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5日，則自
    送達裁定之翌日即98年2月25日起算，計至98年3月2日（因
    原末日98年3月1日為星期日，故以次日代之），其抗告期間
    即已屆滿。乃抗告人延至98年3月9日，始行提起抗告，有抗
    告狀2份上之台灣台北看守所戒護科收狀戳及本院收狀戳在
    卷為憑，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
