【裁判字號】    98,上訴,980
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第980號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十八年度
上訴字第九八○號，中華民國九十八年三月十三日第二審判決（
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字第八九二
一號），提起上訴，關於施用第二級毒品部分，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第三百七十六條第一款定有明文。次按原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百八十四條前段亦定有明
    文。
二、查本件上訴人即被告甲○○所犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪部分，為最重本刑三年以下有期徒
    刑之罪，係屬刑事訴訟第三百七十六條第一款不得提起第三
    審上訴之案件，上訴人對本院此部分所為之第二審判決，向
    第三審法院提起上訴，顯屬違背上開規定，係法律上所不應
    准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   趙文卿
                                      法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   王增華
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
