【裁判字號】    98,聲再,109
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第109號
    聲  請  人
    即 自訴 人  乙○○
    被      告  甲○○
上列聲請人因偽造有價證券案件，對於本院85年度上更 (一)字
第314號，中華民國85年6月28日第二審確定判決，聲請再審 ，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○與第三人潘少珍（真實姓名為陳
    萍）共同謀議，由甲○○於民國77年8月1日親筆繕寫「保管
    收據」一紙，內容為甲○○所有財物共四筆交予潘少珍保管
    至77年8月18日止，期滿喪失權限。其後潘少珍偽造4張本票
    總金額新台幣（下同）129 萬元，共同誘騙自訴人即聲請人
    乙○○在本票正面發票人欄上簽名蓋章。而甲○○明知上開
    偽造之號碼003800號面額之35萬元本票，應於77年12月2 日
    兌付，逾期未提示已喪失時效，仍於77年12月20日持向聲請
    人詐騙；其後再向台灣桃園地方法院（下稱桃園地院）聲請
    拍賣聲請人所有之桃園縣中壢市○○街94號房地，迫使聲請
    人將該屋賤價出售，屋款129 萬元部分由甲○○取去，致聲
    請人受有損失。緣該4張本票內之金額係屬變造， 本院85年
    度上更（一）字第314號判決（下稱原確定判決） 實有錯誤
    ，請依聲請人之陳述及所提出之證據（1.保管收據影本；2.
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官82年度偵字第14723 號起訴
    書影本；3.潘少珍名義之身分證影本；4.本票張合併影本；
    5.大陸居民秘密共同證明書影本；6.本院88年度聲再字第46
    6 號裁定；7.桃園地院民事執行處通知書影本；8.不動產買
    賣契約書影本各一件）准為再審等語。
二、按自訴人為受判決人之不利益聲請再審，以有刑事訴訟法第
    422條第1款規定之情形為限，同法第428條第1項但書定有明
    文。即言之，自訴人僅得以同法第420條第1款、第2款、第4
    款或第5款事由，聲請再請，如以同法第422條第2款、第3款
    規定為據，為受判決人不利益聲請再審，即與法律規定不相
    符合。至於同法第420條第1款、第2 款所指原判決所憑之證
    物已證明其為偽造或變造，所憑證言已證明其為虛偽者，其
    證明，以經判決確定，或其刑事訴訟程序不能開始續行非因
    證據不足者為限。又法院認無再審理由，而以裁定駁回後，
    不得更以同一原因聲請再審，復為刑事訴訟法第434 條所明
    定。
三、經查：
（一）聲請人前以甲○○與潘少珍（即陳萍）於77年11月18日，
      共同謀議至文具店購買現成空白本票4張， 並填載發票人
      為潘少珍之本票四張，面額總計129萬元， 嗣於77年12月
      20日上午，相偕至桃園縣中壢市○○街94號聲請人住處，
      持上述4張共同偽造之本票， 誘騙聲請人在本票正面上簽
      名蓋章，數月後，甲○○竟持上述偽造之本票4張， 向桃
      園地院民事執行處聲請查封拍賣聲請人上址房屋，因認甲
      ○○與潘少珍共同涉犯刑法第201條第1項、 第2項之罪嫌
      ，向桃園地院提起自訴，經桃園地院以93年度自字第56號
      判決其二人無罪，聲請人上訴後，終經本院原確定判決以
      聲請人所訴事實，為另案已確定之判決（即桃園地院78年
      度自字第90號判決）效力所及，因而撤銷桃園地院之判決
      ，改判諭知免訴，嗣聲請人不服原確定判決提起第三審上
      訴，最高法院以86年度台上字第3342號判決認其上訴違背
      法律上之程式而駁回其上訴確定，有卷附原確定判決及前
      案紀錄表可稽。
（二）查原確定判決憑以判決免訴之裁判基礎，為桃園地院78年
      度自字第90號確定判決， 要與聲請人所指之4張本票無涉
      。聲請人以該4張本票之金額實係變造云云， 執以聲請再
      審，核與刑事訴訟法第420條第1項第1、2、4、5款規定之
      情形並不相符。
（三）再查聲請人所提出之1.保管收據影本；2.台灣桃園地方法
      院檢察署檢察官82年度偵字第14723 號起訴書影本；3.潘
      少珍名義之身分證影本；4.本票四張合併影本；5.大陸居
      民秘密共同證明書影本；6.本院88年度聲再字第466 號裁
      定；7.桃園地院民事執行處通知書影本；8.不動產買賣契
      約書影本各一件等證據，曾經聲請人提出本院聲請再審，
      經本院審核上開證據均非刑事訴訟法第420條第1項第1、2
      、4、5款得聲請再審之新證據，因認聲請人之聲請為無理
      由而裁定駁回在案，有本院94年度聲再字第110 號裁定在
      卷可參（嗣聲請人多次復據以聲請再審，並經本院94年度
      聲再字第224 號等多件裁定駁回在案，有卷附前案紀錄表
      可稽）。按本院94年度聲再字第110 號裁定，既已針對聲
      請人於該案所提出與本件相同之各項證據，均不符聲請再
      審要件等情，詳加指駁。茲聲請人更以同一原因聲請再審
      ，揆諸前揭說明，顯屬違背法定之程序，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
