【裁判字號】    97,上訴,2722
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2722號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毀損等案件，不服本院九十七年度上訴字第二七二
二號，中華民國九十八年一月十五日第二審判決（起訴案號：台
灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第九五三八號），提起上
訴，關於竊佔罪部分，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第三百二十條竊盜、竊佔罪之案件，經第二審判決後
    ，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第二
    款定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第三百八十四條前段亦定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○所犯竊佔罪部分，為刑法第三百
    二十條第二項之罪，係屬刑事訴訟第三百七十六條第二款不
    得提起第三審上訴之案件，上訴人對本院此部分所為之第二
    審判決，向第三審法院提起上訴，顯屬違背上開規定，係法
    律上所不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  趙文卿
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
