【裁判字號】    97,訴易,88
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  97年度訴易字第88號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間刑事附帶民事訴訟，請求侵權行為損害賠償事件，
經本院刑事庭移送前來，本院於民國98年4月7日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬貳仟元，及自民國九十七年一月
二十九日起，至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）95年1月下旬，在屏東
    縣潮洲鎮○○路之便利商店，以新臺幣（下同）5,000元之
    代價向訴外人蔡明吉收購屏東潮洲郵局150-3、帳號000000-
    0之帳戶存摺、提款卡及密碼等資料，並於同年2月20日12時
    許，以何文政名義申請之0000000000手機號碼撥打給伊，佯
    稱係高雄地方法院執行處，因伊聯邦銀行信用卡遭盜刷
    93,157元，經寄發2次存證信函均未理會，將對伊提起訴訟
    ，並要求伊撥打另一支電話向金融調查科查詢並聲請暫緩執
    行，嗣又要求伊撥打另一支電話與金融管制局申請止付帳單
    ，再佯稱需申請國家安全帳戶以保護名下財產云云，致伊不
    疑有他，依指示至伊有存款之臺中市○○○路○段667號玉山
    銀行申請電子銀行轉帳，並將蔡明吉前開帳戶設為約定帳戶
    ，同時告知對方電子銀行密碼，致於同日15時7分許遭詐騙
    轉出842,000元至蔡明吉所開設之前開帳戶內。嗣對方又要
    求伊依指示至有存款之臺灣銀行辦理匯款至蔡明吉前開帳戶
    ，經銀行行員發現有異，伊始知騙。被告之上開犯行，業經
    臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）95年度訴字第870號及
    本院96年度上訴字第5285號刑事判決判處有期徒刑2年4月。
    茲被告之上開詐欺取財犯行，致伊財產遭受重大之損失，爰
    依侵權行為之法則，求為命被告應給付原告842,000元及自
    刑事附帶民事起訴狀繕本送達翌日起至清償日，按週年利率
    5 ％計算利息；及以供擔保為條件宣告假執行之判決。
三、被告未於本院言詞辯論期日到場，惟提出書狀否認侵權行為
    等語。
四、原告主張被告於上開時地，向蔡明吉收購人頭帳戶，並以上
    述方式詐騙其842,000元，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署（
    下稱板橋地檢署）提起公訴，復經板橋地院及本院刑事庭判
    處被告犯詐欺罪，處有期徒刑2年4月等語，有板橋地院95年
    度訴字第870號判決及本院96年度上訴字第5285號判決附卷
    可稽，並經本院調閱上開刑事卷宗查核屬實，自堪信為真實
    。雖被告具狀否認侵權行為，然查原告係因一自稱林小姐之
    女子假借其聯邦信用卡遭盜刷，要求其撥打電話與另一自稱
    劉家秀之男子聯絡，劉家秀要求其申請電子銀行轉帳，並匯
    款842,000元至潮州郵局帳號000-000000000000號蔡明吉帳
    戶等情，業據其95年2月20日於台中警察局第一分局西區派
    出所陳述綦詳，有調查筆錄，並有玉山銀行綜存戶交易資料
    查詢單可稽；而被告於95年7月14日於臺南縣警察局刑警大
    隊機動隊調查時，亦承認郵局帳號00000000000000號、戶名
    蔡明吉，內有被害人「乙○○」遭詐欺集團以信用卡遭盜刷
    犯罪手法詐騙之財物，該蔡明吉之帳戶為其所收購等語，有
    調查筆錄可稽；且被告於板橋地院95年度訴字第870號洗錢
    防制法案件審理時，亦均為認罪之表示，有上開刑事案件95
    年8月27日審判筆錄可稽，則被告縱未實際得利，惟其收購
    人頭帳戶供他人使用，幫助詐欺集團實施詐欺行為，侵害原
    告之財產權，堪予認定，被告嗣後辯稱無侵權行為，並無可
    採。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。又按
    數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任。不
    能知其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為共同
    行為人，民法第184條第1項、第185條分別定有明文。被告
    收購帳戶並轉售供他人使用，幫助詐欺集團從事常業詐欺，
    致原告受詐騙而轉帳842,000元，亦為共同侵權行為人，原
    告主張被告就其所受損害842,000元，應負侵權行為損害賠
    償責任，自屬有據。從而，原告依侵權行為之法律關係，請
    求被告給付842,000元及自刑事附帶民事起訴狀繕本送達翌
    日，即97年1月29日起至清償日，按週年利率5％計算利息，
    為有理由，應予准許。又本件原告請求金額未逾150萬元，
    本院判決後即確定，原告聲請供擔保宣告假執行，核無必要
    ，應併予駁回。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
