【裁判字號】    95,重訴,7
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度重訴字第7號
    原      告  乙○○
                丁○○
                戊○○
    兼  共  同
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  庚○○
    被      告  甲○○
                己○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年八月一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以上開被告有犯罪嫌疑，牽涉本訴訟事件之裁判，裁
    定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有最高法院民國96年9月20日
    96年度台上字第5090號刑事判決、台灣基隆地方法院98年3
    月27日96年度重訴字第7號刑事判決在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
