【裁判字號】    98,促,1843
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1843號
債  權  人  台東縣太麻里地區農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾壹萬伍仟佰伍拾肆
    元，及自民國九十七年十一月十二日起至清償日止，按週年
    利率百分之一點六五計算之利息，並自民國九十七年十二月
    十三日起至清償日止，按週年利率百分之一點六五計算之違
    約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣萬零玖佰貳拾貳元，及
    自民國九十八年二月十二日起至清償日止，按週年利率百分
    之一點六五計算之利息，並自民國九十八年三月十三日起至
    清償日止，按週年利率百分之一點六五計算之違約金。並連
    帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  簡易庭  法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
