【裁判字號】    98,易,76
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度易字第76號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳信伍律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2179號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年9月9日晚上8時許，
    騎乘車牌號碼K37-901號重型機車在臺東縣太麻里鄉時，見
    告訴人甲○○與友人乙○○騎機車併排擋住去路，心生不滿
    ，竟尾隨告訴人至臺東縣太麻里鄉○○村○鄰○○里街124號
    阿二冰茶店前，基於傷害之犯意，向告訴人嚇稱：「撞死你
    」，旋即朝正在購買飲料之告訴人撞去，致告訴人因而受有
    右膝鈍挫傷、右足擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277條
    第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第
    307條，分別定有明文。
三、本件原起訴意旨雖認被告丙○○係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌及同法第305條之恐嚇危害安全罪嫌，然檢察官嗣於
    本院98年3月24日準備程序中，已當庭更正起訴之犯罪事實
    及涉犯法條為刑法第277條第1項之傷害罪嫌（參見本院卷第
    28頁），依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    甲○○與被告業於98年4月4日達成和解，被告已悉數給付損
    害賠償金新臺幣五萬元予告訴人收訖無訛，告訴人亦表示願
    息事寧人而具狀撤回對被告之傷害告訴，有和解書、撤回告
    訴狀各1份及本院電話紀錄表1紙在卷可稽（參見本院卷第41
    至46頁），揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
