【裁判字號】    98,重訴,7
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度重訴字第7號
原      告  乙○○○
被      告  南王建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。次按，依民事訴訟法第519條第1項
    規定以支付命令之聲請視為起訴者，仍應依民事訴訟法第77
    條之13規定全額徵收裁判費，惟當事人得以聲請支付命令時
    已繳之裁判費扣抵之，民事訴訟法第77條之21亦定有明文。
二、本件原告於民國98年2 月16日向本院聲請核發支付命令，經
    被告之債權人褚樹群、林義力及賴景櫻於法定期間內對於支
    付命令之全部提出代位異議後，視為起訴。本院嗣於97年4
    月6日命原告於收受本院98年度補字第75號裁定送達後5日內
    補繳裁判費新臺幣117,100 元。該裁定業於98年4月8日送達
    原告，原告逾期迄未補正，亦有送達證書及本院民事科查詢
    簡答表在卷可憑，揆諸前開說明，原告起訴不合程式，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事庭審判長法  官  范乃中
                              法  官  傅曉瑄
                              法  官  陳谷鴻
以上正本以照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
