【裁判字號】    98,易,99
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度易字第99號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                    號
            甲○○
                    號
                    號
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2309
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第
    307條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○涉犯傷害及告訴
    人丙○○、乙○○告訴被告甲○○涉嫌傷害案件，檢察官起
    訴意旨認均係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第
    287條前段之規定，皆須告訴乃論。茲因本件業經調解成立
    ，告訴人甲○○已當庭撤回對被告丙○○、乙○○之傷害告
    訴；告訴人丙○○、乙○○亦當庭撤回對被告甲○○之傷害
    告訴，均已記明本院98年4月8日準備程序筆錄（參見本院卷
    第39頁），揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
