【裁判字號】    98,促,1880
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1880號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬貳仟貳佰壹拾玖元，及自
    民國九十六年一月二十三日起至清償日止，按週年利率百分
    之十九點六九計算之利息，及按月以新臺幣壹仟元計算之違
    約金，違約金最高以三個月計算為限，並負擔督促程序費用
    新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  簡易庭  法      官  范乃中
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
