【裁判字號】    98,交聲,39
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第39號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站，於民國98年2 月27日
所為之裁決處分（原處分案號：東監違裁字第裁81-V00000000號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國97年12月20日13時19分許，駕駛車牌號碼520-HS號營
    業貨運曳引車，在臺26線、屏199 線口處為警攔檢，因「汽
    車裝載貨物行經設有地磅處所一公里內路段，不服從依法令
    執行交通稽查任務人員之指揮過磅」，而經掣單舉發，爰依
    道路交通管理處罰條例第29條之2 第4 項規定，裁處新臺幣
    （下同）10,000元罰鍰等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人雖於上開時、地駕車為警攔查，
    並掣單舉發「汽車裝載貨物行經設有地磅處所一公里內路段
    ，不服從依法令執行交通稽查任務人員之指揮過磅」，然異
    議人遭攔檢之地點附近1 公里內並無地磅，且異議人亦未拒
    絕過磅，並不符合裁處要件，是原處分機關上開處分，於法
    應有未合。為此聲明異議，請求撤銷原處分，改諭知為不罰
    等語。
三、按汽車裝載貨物行經設有地磅處所1 公里內路段，未依標誌
    、標線、號誌指示或不服從交通勤務警察或依法令執行交通
    稽查任務人員之指揮過磅者，處汽車駕駛人10,000元罰鍰，
    並得強制其過磅，道路交通管理處罰條例第29條之2 第4 項
    規定甚明，是依上開規定，交通勤務警察或依法令執行交通
    稽查任務人員欲指揮裝載貨物之汽車過磅者，限於該車行經
    「設有地磅處所一公里內路段」為限。惟查，本案違規地點
    即員警攔停告發處為「臺26線14.3公里車城分駐所前」，而
    最近之地磅設置地點則為「臺26線20.6公里驛站加油站前」
    ，此有屏東縣政府警察局恆春分局98年4 月8 日恆警交裁字
    第0980004913號函（含附件）1 份在卷可證，二者既然相差
    6.3 公里之遠，則異議人被舉發當時，顯然並非行經「設有
    地磅處所一公里內路段」，是異議人縱有不服從交通勤務警
    察或依法令執行交通稽查任務人員之指揮過磅之情事，亦不
    符道路交通管理處罰條例第29條之2 第4 項之裁處要件。從
    而，異議人之異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，改諭
    知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案
件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年     4    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
