【裁判字號】    98,促,1812
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1812號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬肆仟柒佰陸拾肆元，及自
    民國九十七年十月二日起至清償日止，按週年利率百分之十
    九點七一計算之利息，及延滯第一個月當月以新臺幣壹佰伍
    拾元計算之違約金，延滯第二個月當月以新臺幣佰元計算
    之違約金，延滯第三個月以上，以新臺幣陸佰元計算之違約
    金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  簡易庭  法      官  陳谷鴻
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
