【裁判字號】    98,促,1817
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1817號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付
    新臺幣壹拾萬貳仟柒佰貳拾肆元，及其中之新臺幣玖萬貳仟
    伍佰貳拾捌元自民國九十八年四月八日起至清償日止，按週
    年利率百分之十九點七計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬貳仟玖佰貳拾壹元，及其
    中之新臺幣肆萬柒仟零捌拾柒元自民國九十八年四月八日起
    至清償日止，按週年利率百分之十四點八八計算之利息，及
    按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元，並負擔督促程序
    費用新臺幣伍佰元。。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  簡易庭  法      官  范乃中
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
