【裁判字號】    98,票,168
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度票字第168號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年九月五日簽發之本票，內載憑票支付聲請
人新臺幣萬元，其中之新臺幣壹萬肆仟陸佰玖拾柒元及自民國
九十七年九月六日起至清償日止，按週年利率百分之十四點九九
計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年9月5日簽
    發予臺東區中小企業銀行股份有限公司（下稱臺東企銀）之
    本票1紙，內載金額新臺幣30,000元，到期日為97年9月6日
    ，以臺東企銀營業部為付款地，並免除作成拒絕證書。又聲
    請人與臺東企銀合併，自96年9月22日起概括承受臺東企銀
    之資產、負債及營業。詎經聲請人於97年9月6日向相對人提
    示，尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票
    1紙及行政院金融監督管理委員會函，聲請裁定准許強制執
    行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  簡易庭  法      官  陳兆翔
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並依法繳納抗告費用新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
