【裁判字號】    98,交聲,30
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第30號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於民國98年2月27日以
東監違裁字第裁81-T00000000號（原舉發通知單號碼：東警交字
第T00000000號）所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（原名蔣光曜，
    於民國95年10月30日更改姓名，下稱受處分人）於95年5月
    29日晚上某時，在臺東縣臺東市飲用酒類後，已呈不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車牌號碼VQ-0678號自用
    小客車，沿臺東縣臺東中興路三段由東往西方向行駛，嗣於
    翌（30）日凌晨零時30分許，途經中興路三段176巷口之路
    段時，因不能安全駕駛，致所駕駛上開自用小客車自後追撞
    由黃淑敏所駕駛車牌號碼1063-JN號自用小客車車尾而肇事
    ，嗣經警到場處理，發覺甲○○身帶酒氣，為警檢測其呼氣
    酒精濃度值達每公升1.00毫克，經舉發單位臺東縣警察局臺
    東分局永樂派出所以東警交字第T00000000號違反道路交通
    事件通知單舉發，嗣受處分人於期限內到案，原處分機關遂
    於98年2月27日，依違反道路交通管理處罰條例第35條第1項
    第1款之規定，以東監違裁字第裁81-T00000000號裁處罰鍰
    新臺幣（下同）49,500元及吊扣駕駛執照12個月，並施以道
    安講習，按諸交通部95年7月17日交路字第0950006986號函
    釋意旨，要無違反「一事不二罰」原則云云。
二、聲明異議意旨則以：受處分人已逕依臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官命令（95年度偵字第1526號），向財團法人臺東縣
    私立臺東仁愛之家支付54,000元之緩起訴處分金，詎原處分
    機關竟認緩起訴處分乃附帶條件之不起訴處分，亦即為不起
    訴處分之一種，因而裁處受處分人罰鍰49,500元及吊扣駕駛
    執照12個月，並施以道安講習，有違行政罰法第26條第1項
    規定所揭櫫之「一事不二罰」原則，因認原處分機關所為裁
    處顯有錯誤，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測
    試檢定有酒精濃度超過規定標準者，處15,000元以上60,000
    元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1年
    ，道路交通安全規則第114條第2款及道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款分別定有明文。本件受處分人甲○○於上
    開時、地駕駛前揭自用小客車，經警測試檢定其呼氣酒精濃
    度值達每公升1.00毫克等情，有舉發違反道路交通管理事件
    通知單及臺東縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    各1紙在卷可按（參見本院卷第13及15頁），是原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，以東監
    違裁字第裁81-T00000000號裁處受處分人罰鍰49,500元及吊
    扣駕駛執照12個月，並施以道安講習，固有所據。惟按：
  (一)一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑
    事法律處罰之；但其行為應處以「其他種類行政罰」或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之；前項行為如經
    不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定
    者，得依違反行政法上義務規定裁處之；本法所稱「其他種
    類行政罰」，指下列裁罰性之不利處分：限制或禁止行為之
    處分：限制或停止營業、「吊扣證照」、命令停工或停止使
    用、禁止行駛、禁止出入港口、機場或特定場所、禁止製造
    、販賣、輸出入、禁止申請或其他限制或禁止為一定行為之
    處分，行政罰法第26條、第2條第1款分別定有明文。此乃一
    行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關
    係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應以
    刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。此觀
    行政罰法第26條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對
    不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處
    罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑
    事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序
    ，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因
    兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併
    予裁處，故為第一項但書規定。」其理益明。是以前揭行政
    罰法中刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既
    係因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用
    ，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處
    罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規
    定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制
    裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成
    矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符
    合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與前
    揭法律規範之意旨相符。
  (二)次按刑事訴訟法第253條之2規定，檢察官為緩起訴處分，得
    命被告於一定期間內履行「向公庫或指定之公益團體、地方
    自治團體支付一定之金額」，此一命被告為金錢給付的部分
    ，應得被告之同意。命被告為金錢給付部分，並得為民事強
    制執行名義。檢察官課被告以上之負擔，由於此負擔雖非「
    刑罰」，但性質上可謂實質的制裁，解釋上亦屬道路交通管
    理處罰條例第35條第8項所規定之罰金，且造成被告權利受
    限制的影響。則受處分人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪
    事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處
    遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適
    用之刑事訴訟程序有所區別，然就受處分人負有支付一定金
    額予檢察官指定機構之義務觀察，其如未在上開指定期間內
    確實履行義務，依刑事訴訟法第253條之3第1項第3款之規定
    ，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確
    實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第260
    條所定情形之一，否則受處分人即無再就同一案件遭受刑事
    訴追之虞。從而，受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財
    產權，主觀上前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖
    不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起
    訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有
    替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法
    律處罰」，而有行政罰法第26條第1項「一事不二罰」規定
    之適用。道路交通主管機關對於汽車駕駛人酒後駕車之行為
    ，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定予以裁罰
    ，係對行為人違反行政法上義務規定之行政罰，而汽車駕駛
    人酒後駕車之行為，經測試檢定酒精濃度超過規定標準，涉
    犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌者，道路交通主管處罰機
    關除有上開行政罰法第26條第1項但書規定，得處以其他種
    類行政罰之情形外，關於罰鍰部分，即應依上開行政罰法第
    26條及道路交通管理處罰條例第10條規定，移送地方法院檢
    察署處理，於移送後，非有上開行政罰法第26條第2項所定
    不起訴等事由，得依違反行政法上義務規定裁處者，不得再
    依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，裁處行為
    人罰鍰之行政罰。
  (三)況行政罰法第26條第1項僅規定「依刑事法律處罰之」，並
    未明定應依刑法第33條、第34條所定主、從刑罰之種類科罰
    ，檢察官命令被告捐款之金錢給付即係依刑事訴訟法第253
    條之2第1項第4款規定所為，自與行政罰法第26條第1項「依
    刑事法律處罰之」之規定，尚無扞格之處，另緩起訴處分所
    定緩起訴期間期滿後，該緩起訴處分將發生禁止對已為緩起
    訴處分之同一犯罪事實再行起訴之效力，即所謂「緩起訴處
    分之實質確定力」（最高法院94年台非字第215號判例參照
    ），故檢察官所為對於受處分人之緩起訴處分，實已產生實
    質刑罰之效果。再依刑事訴訟法第253條之1規定，有關緩起
    訴處分，需具備之要件亦與不起訴處分之要件有間，且不起
    訴處分係自處分確定時起即發生實體上之確定力，不若緩起
    訴處分於緩起訴處分之期間（即猶豫期間）僅發生形式之確
    定力。因之，倘認行政罰法第26條第2項規定之「不起訴處
    分」包含「緩起訴處分」之情形，是否已逾文義解釋之範圍
    ，實有疑問。行政罰法第26條第2項規定既未明文包含「緩
    起訴處分」之類型，而對於人民不利益之規定本不得任意加
    以擴張其適用，自不宜逕認行政罰法第26條第2項之規定於
    經緩起訴處分之情形亦有適用（臺灣高等法院臺南分院96年
    度交抗字第166號裁定同此意旨）。
  (四)至於交通部95年7月17日交路字第0950006986號函釋意旨雖
    謂：緩起訴處分乃附帶條件之不起訴處分，亦即為不起訴處
    分之一種，是行政罰法第26條第2項所稱「不起訴處分」包
    括「緩起訴處分」在內等語，惟該項乃例外得裁處行政秩序
    罰之補充規定，參諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪」
    、「免訴」、「不受理」、「不付審理」等不能證明刑事被
    告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該
    條第1項所指發生處罰競合之前提要件尚有未合，故有第2項
    仍依違反行政法上義務規定裁處之必要。而緩起訴處分既非
    不能證明行為人之犯罪事實，且有支付一定金額之實質處罰
    ，自與上開行政罰法第26條第2項列舉之不起訴處分等情形
    迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同之處置。如若不然，則
    刑事被告如經法院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘
    役或有期徒刑，均得以援用行政罰法第26條第1項之規定，
    免於處以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分而
    節省司法資源者，在基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪
    之餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑
    事被告接受緩起訴處分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複
    刑事審判程序之制度性機能。準此以言，行政罰法第26條第
    2項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋
    」之法理及前揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範
    圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處分」。且如以上揭法
    務部函示稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分」在內，則緩
    起訴猶豫期間內受處分人已遵照檢察官命令繳交捐款之緩起
    訴處分金（已產生實質刑罰之效果，一如前述），再受行政
    裁處罰鍰，苟再遭撤銷該緩起訴處分，已繳交捐款緩起訴處
    分金依法已不得請求返還（益徵實質刑罰之效果），復經檢
    察官起訴，再受法院審判施以刑罰制裁，恐生一事數罰之危
    險，該函釋見解自難引為論據，附此敘明。而道路交通管理
    處罰條例第35條所規定之裁處，含有罰鍰與吊扣駕照之處分
    ，二者分屬行政罰法中之裁罰，有對於過去違反義務行為處
    罰之「秩序罰」（指罰鍰），以及對於預防將來再犯危險之
    「管制罰」（指吊扣駕照）；前者對於過去義務違反而為秩
    序罰之目的，與刑事制裁酒醉駕車所欲達到保護交通安全之
    目的相同，二者既為相同之目的，則處以較重之刑事制裁為
    已足，自無重複處罰行政罰之必要。
  (五)經查，本件受處分人甲○○於前揭時、地，駕駛上開自用小
    客車肇事，經測試檢定其呼氣酒精濃度值達每公升1.00毫克
    ，由臺東縣警察局臺東分局永樂派出所員警依違反道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款規定，當場舉發，並移送臺
    灣臺東地方法院檢察署偵辦公共危險罪責，旋經臺灣臺東地
    方法院檢察署檢察官於95年6月2日以95年度偵字第1526號為
    緩起訴處分，其期間為1年，被告即受處分人應自檢察官執
    行緩起訴處分命令通知書送達翌日起3個月內，向財團法人
    臺東縣私立臺東仁愛之家支付54,000元之緩起訴處分金等情
    ，有舉發違反道路交通管理事件通知單及緩起訴處分書各1
    份在卷可按（見本院卷第13、17及18頁），而受處分人業已
    繳納緩起訴處分金，亦有財團法人臺東縣私立臺東仁愛之家
    收據1紙存卷可查（參見本院卷第8頁）。且本件受處分人上
    開遭裁決罰鍰49,500元之行政罰之酒駕行為係在行政罰法生
    效施行後，自應適用上開行政罰法之規定。基此，受處分人
    上述酒後駕車違反行政法上義務而受裁處罰鍰49,500元部分
    ，依行政罰法第26條第1項前段規定，即應依刑事法律處罰
    之，不再爰依上揭道路交通管理處罰條例等規定裁罰之。
  (六)至於原處分機關上開吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習之
    行政裁罰部分，則係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於
    前揭針對已發生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰
    法第26條第1項但書所稱之「其他種類行政罰」。本件受處
    分人確有飲酒駕車，經測試檢定酒精濃度超過標準之情，有
    上揭裁決書存卷可參，其違規事實堪以認定。是就此違反行
    政秩序規定之部分，依前揭規定，原處分機關自不得就該同
    一違規事實再處以「罰鍰」，然仍應科處罰鍰以外之行政罰
    （即吊扣駕照、施以道安講習等）併予裁處之，從而受處分
    人所受吊扣駕照及施以道安講習部分依法即無不當，受處分
    人此部分之異議為無理由。
四、綜上所述，原處分機關交通部公路總局高雄區監理所臺東監
    理站所為前揭裁處「罰鍰」之行政裁罰，即有未洽，自應由
    本院將原處分撤銷，並為不罰之諭知，以資適法，受處分人
    此部分之異議，為有理由。至原處分有關「罰鍰」以外之行
    政裁罰部分，經核要無不當，此部分異議為無理由，應予駁
    回。末按，道路交通管理處罰條例第35條第1項之裁罰基準
    為15,000元以上60,000元以下罰鍰，而本件受處分人業已向
    財團法人臺東縣私立臺東仁愛之家支付54,000元之緩起訴處
    分金，其金額已逾道路交通管理處罰條例第92條第3項所定
    最低裁罰基準，並無同條例第35條第8項規定之適用，亦併
    此敘明（臺灣高等法院臺中分院96年度交抗字第253號裁定
    意旨可資參照）。至於原處分有關裁處罰鍰部分經撤銷後，
    異議人依原處分裁罰內容所繳納之罰鍰49,500元，固得依行
    政訴訟法之相關規定，向行政法院訴請原處分機關返還，然
    非本院所得併予審究，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    交通法庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
