【裁判字號】    98,聲,179
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第179號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第282號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺
幣肆萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前
    段定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，另依同法第106條亦有明文。
二、聲請意旨略以：兩造間96年度東簡字第215號異議之訴事件
    ，聲請人前遵鈞院96年度東簡聲字第27號停止執行事件之裁
    定，提供如主文第1項所示之擔保。嗣上開異議之訴事件訴
    訟終結後，聲請人寄發存證信函，並定20日以上之期間，催
    告相對人行使其權利，復經相對人收受後逾期未行使權利，
    有本院97年度禁字第12號、96年度東簡聲字第27號裁定書；
    96年度東簡字第215號、97年度簡上字第1號判決書；96年度
    存字第282號提存書、存證信函、掛號郵件收件回執影本各1
    紙為證，爰聲請裁定返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人所述上情，業經本院依職權調閱前揭卷宗查核
    無訛，復有本院民事科查詢簡答表1紙在卷可稽。是聲請人
    之聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   4    月    21    日
                  民事庭法   官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年   4    月    21    日
                     法院書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
