【裁判字號】    97,消債更,137
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定           97年度消債更字第137號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲請更生事件，抗告人對於本院民國98年3月30日97
年度消債更字第137號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之；民事
    訴訟法第487 條前段定有明文。該條規定於更生程序準用之
    ；消費者債務清理條例第15條亦有明定。又在途期間之扣除
    ，須兼具當事人不在法院所在地住居，以及無訴訟代理人住
    居法院所在地得為期間內應為之訴訟行為兩要件，如當事人
    住居法院所在地者，不問訴訟代理人住居何處，得否為期間
    內應為之訴訟行為，均不生扣除在途期間之問題；復有最高
    法院93年台聲字第446號民事裁定意旨足資參照。
二、查本院民國98年3月30日97年度消債更字第137號民事裁定業
    於98年4月3日合法送達抗告人，抗告人遲於該裁定送達10日
    後即98年4 月14日始向本院提出抗告等情，有該裁定送達證
    書及抗告人於98年4 月14日提出之民事抗告狀在卷可稽；揆
    諸前開說明，抗告人提起本件抗告不合程式，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1 第1項、第442條第1項、第95條及
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
