【裁判字號】    98,聲,564
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第564號
聲請人即
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告即聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件所載。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣第
    三級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第3款 所定之
    情形，非予羈押顯然進行追訴、審判，而有羈押之必要，於
    民國98年1 月23日起執行羈押。
三、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第11
    0 條第1 項前段定有明文。次按羈押之被告，所犯最重本刑
    為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪者，或係懷胎5
    月以上或生產後二月未滿者，或現罹疾病，非保外治療顯難
    痊癒者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第
    114 條第1 款、第2 款及第3 款亦分別明定。經查：
（一）茲經本院於訊問被告，認上開被告涉犯毒品危害防制條例
      第4 條第3 項販賣第三級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且所犯
      屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，因認有刑事訴訟法
      第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押顯難進行追訴、
      審判，而有羈押必要之羈押事由仍然存在，並未消滅。
      聲請意旨，核與刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回具
      保聲請停止羈押之事由均不相符。
（三）綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之
      消滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請
      停止羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於法
      無據，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                  刑事第十庭審判長  法  官   江德民
                                    法  官   華奕超
                                    法  官   陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   劉玉梅
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
