【裁判字號】    98,壢簡,256
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度壢簡字第256號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件（98年度壢簡字第256 號），本院於中
華民國98年2 月17日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「媒介」之記載，應更正為
「容留」，另事實及理由欄二內第一、十七及二十七行關於「媒
介」之記載亦均應更正為「容留」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內，關於「媒介」之記載
    ，及事實及理由欄二內第1 、17及27行關於「媒介」之記載
    ，均顯係誤寫，參諸前開說明，自應分別予以更正為「容留
    」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                     刑事第二庭法   官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
