【裁判字號】    98,訴,662
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第662號
原        告  庚○○
              壬○○
              辛○○
              戊○○○
              己○○
被        告  丑○○民國81.
兼法定代理人  寅○○
              邱玉蓮
被        告  辰○○民國82.
法 定 代理人  甲○○
兼法定代理人  巳○○
被        告  子○○民國82.
兼法定代理人  癸○○
              乙○○
被        告  丙○○民國82.
兼法定代理人  丁○○
              卯○○
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國■日期轉換■辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
訴訟費用由被告丑○○等負擔。本判決於原告以新台幣
■中文金額轉換■供擔保後，得假執行。
    事  實
一、原告方面：
  （一）聲明：求為判決如主文第1 項所示及為以供擔保為條件
        之假執行宣告。
  （二）陳述：
  （三）證據：提出__
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、得心證之理由：
  （一）原告主張之事實，已據其提出與所述相符之__為證，原
        告之主張為可採信。
  （二）原告據以提起本訴，請求__，即無不合，應予准許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第2 項，第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  徐敏齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
