【裁判字號】    98,重訴,6
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度重訴字第6號
被      告  甲○○
                      押)
選任辯護人  吳保仁律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月貳拾參日起延長羈押二個月。
    理  由
一、首查，被告甲○○經本院法官訊問後認為其雖否認犯罪，然
    有起訴書所載事證，其犯罪嫌疑重大，其所犯為五年以上有
    期徒刑之罪，且尚有共犯待傳訊，有串證之虞，非予羈押，
    顯難進行審理、執行，而裁定自民國98年1 月23日起實施羈
    押並禁止接見通信在案。
二、再查，本院再經訊問被告甲○○，仍認其犯罪嫌疑重大，本
    案之其他相關共犯包括周景祥、乙○○、丙○○、林德建，
    渠等間仍有串供、串證之虞，其所犯重罪又係涉及淨重達
    2437.82 公克之第一級毒品海洛因之運輸，其上開羈押原因
    及羈押之必要性均未消滅，仍有繼續羈押之必要，著自民國
    98年4 月23日起延長羈押2 月，並仍繼續禁止接見通信之處
    分。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
