【裁判字號】    98,司促,9851
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第9851號
債  權  人  台大小客車租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人無限延伸整合企劃有限公司、乙○○○○○
○○○○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日5
起日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：表明債務人應負「連帶」給付責任之依據為何？
若無應具狀更正請求之標的及其數量欄之記載。 (系爭租金係無
限延伸公司所欠，支票則僅由盧向榮一人簽發，雖得各別對之請
求，惟二者依法並無連帶責任)
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
