【裁判字號】    98,桃交簡,632
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          98年度桃交簡字第632號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國九十八年三月三日所
為之刑事簡易判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於所引用檢察官聲請簡易判決處刑書
之記載中有關犯罪事實欄內之「民國97年2 月16日」應更正為「
民國98年2月16日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本內關於所引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載中有關犯罪事實欄內之「民國98年2 月16日
    」誤繕為「民國97年2 月16日生」，應予更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  交通法庭  法  官 曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
