【裁判字號】    98,交簡上,41
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度交簡上字第41號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服中華民國97年12月31日本院簡
易庭97年度壢交簡字第1982號第一審簡易判決（聲請簡易處刑暨
移送併辦案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第11315 、
21796 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決記載之犯罪事實
    、證據及理由（如附件）。上訴人即被告甲○○（下稱被告
    ）上訴意旨雖謂：其已與告訴人乙○○達成和解，請求減輕
    量刑云云。然按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁
    量之事項，茍已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定
    刑度，不得遽指為違法，最高法院72年台上字第6696號判例
    意旨可資參照。查本件原審量刑既已審酌刑法第57條之各款
    情形，亦未逾越法定刑度，揆諸前揭判例意旨，自不能率指
    原審判決有何違法失當之處。從而，本件上訴，為無理由，
    應予駁回。
二、惟查，被告前未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告事後坦承犯罪，態
    度良好，且已與告訴人乙○○達成和解，有本院和解筆錄可
    資佐憑，被告經此偵、審程序教訓及刑之宣告，應能知所警
    惕，信無再犯之虞，本院綜合各情，認第一審簡易判決所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官柯博齡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  交通法庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                  法  官  江 春 瑩
                                  法  官  張 詠 晶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
