【裁判字號】    98,家他,19
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家他字第19號
原      告  乙○○
兼上一人之
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        巷9弄.
上列當事人間請求給付扶養費等事件，應依職權確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
原告丙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣4,350元。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣4,350元。
    理  由
一、經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
    後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應
    負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受
    救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。民
    事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本院97年度家訴字第124 號給付扶養費等事件，業於
    民國97年10月22日為第一審判決，原告部分勝敗，其訴訟費
    用判命由被告負擔1/2 ，餘由原告丙○○負擔，嗣被告提起
    上訴，惟於上訴程序中撤回上訴，該案遂於98年01月05日確
    定。經依職權調取上開案卷審查後，上開事件應由法院依職
    權確定之訴訟費用計有裁判費一項。經核兩造應負擔之訴訟
    費用如下：
  (一)第一審：
    原告起訴聲明略為：(1)被告應自起訴時起至原告乙○○成年
    時（100 年10月27日）止，按月給付乙○○扶養費用新台幣
    （下同）5 千元。(2)請求被告返還原告「自85年07 月15 日
    起至97年07月14日止（約12年）」由原告代墊之子女扶養費
    等語，而其訴訟標的金額經計算約為80萬元（並載明於起訴
    狀），則按民事訴訟法第77條之13規定，應徵裁判費8,700
    元。據此，被告與原告丙○○應負擔各1/2 之訴訟費用即各
    為4,350元。
  (二)第二審：
    被告對一審判決提起上訴後，已依本院裁定而繳納第二審裁
    判費在案，因被告事後係自行撤回上訴，故該二審裁判費即
    應由被告自行負擔，無庸再由本院裁定命另繳納予本院，附
    此敘明。
三、本件因原告無資力支出訴訟費用，聲請財團法人法律扶助基
    金會申請法律扶助獲准，繼而聲請本院依民事訴訟法第107
    條前段、法律扶助法第62條規定准予訴訟救助，經核無不合
    ，本院以97年度家救字第60號裁定准予訴訟救助在案，而暫
    免原、被告繳納裁判費用。今前開案件已終局判決確定，爰
    依職權裁定確定訴訟費用額如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
