【裁判字號】    98,簡上,167
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第167號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於中
華民國97年12月31日所為之97年度壢簡字第3233號第一審判決（
聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第23274 號），提起上訴，
本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以上訴人即被告甲○○違
    反毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪，判
    處有期徒刑4 月，且諭知易科罰金之折算標準為新臺幣1,00
    0 元折算1 日，扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.
    08公克）沒收銷燬；認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告之上訴理由狀僅空言不服原判決，辯謂：系爭毒品為綽
    號「太陽」之女子而非伊所持有云云，並未具體敘明理由，
    於本院準備及審判程序期日亦皆未到庭陳述上訴理由，而經
    本院詳查卷證資料，認本件事證明確，被告上訴自無理由，
    應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行一造辯論判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條
    、第373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官柯博齡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  江 春 瑩
                                    法  官  張 詠 晶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
