【裁判字號】    97,壢簡,2532
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2532號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度少連偵字第131號），本院判決如下：
     主  文
甲○○成年人與未滿十八歲之少年共同以非法方法剝奪人之行動
自由，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
     事  實
一、甲○○因其真實姓名年籍不詳綽號「小電」之男姓友人告知
    與乙○○有財務糾紛，心生不滿，竟夥同未滿16歲之少年連
    ○堯（民國76年10月生，其餘年籍資料詳卷，業經本院少年
    法庭裁定交付保護管束）及真實姓名年籍均不詳綽號「小偉
    」、「忠傑」等數名男子，共同基於剝奪他人行動自由之妨
    害自由之犯意聯絡，由甲○○先於94年7 月8 月27日晚上致
    電予乙○○，佯稱欲與之商討上開債務糾紛乙事，並與之相
    約至甲○○開設位於桃園縣平鎮市○○路31號之店面見面，
    乙○○不疑有他，乃駕駛車牌號碼為DL-0786 號自用小客車
    前往，於同日晚間10許抵達上址，甫抵上址，連○堯即喝令
    乙○○交出其所駕自小客車之鑰匙，改由連○堯負責駕駛該
    車，「小偉」坐於副駕駛座，連○堯並命乙○○坐於後座中
    間位置，二旁分坐姓名年籍均不詳之男子，而以此方式剝奪
    乙○○之行動自由，車行至桃園縣八德市白鷺社區附近，連
    ○堯即命乙○○簽立面額均為新臺幣（下同）100 萬元之本
    票共3 紙交付後，即於該址等待甲○○與其等會合，待甲○
    ○於翌日（即28日）凌晨駕駛車牌號碼為0606-HG 之自小客
    車前往上址與其等會合，其等即以膠帶矇住乙○○之眼睛，
    復將之攜至不詳地點後，復命乙○○再簽立金額為300 萬元
    之借據1 紙，並令其撥打電話予其母親羅邱阿熙籌款50 萬
    元然未果，「忠傑」、「小偉」即再以膠帶黏住乙○○雙眼
    ，由「忠傑」駕車搭載乙○○、「小偉」，甲○○則與連○
    堯駕駛另輛自小客車在旁，共同前往乙○○位於桃園縣平鎮
    市○○路○ 段104 巷7 號住處後，其等即持前揭乙○○所簽
    立之本票及借據向乙○○父親羅守勝、母親羅邱阿熙索款，
    然未果，「忠傑」於斯時洽見有警方巡邏，立即駕車將乙○
    ○載離該處，嗣於同日下午3 時許行經桃園縣平鎮市○○路
    與環南路二段時，乙○○始趁隙跳車逃脫，前後遭剝奪行動
    自由約17小時。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊之被告甲○○矢口否認有何妨害自由之犯行，辯稱：94年8
    月27日伊確有受友人「小電」所託，約乙○○至其位於桃園
    縣平鎮市○○路31號店面商討債務問題，乙○○有於當日晚
    上10時許抵達上址，「小電」女友亦至上址，伊即未再過問
    ，並前往臺北找朋友，之後即返回桃園住處未再外出云云。
    經查：
  (一)被告甲○○係受友人小電所託，而邀約乙○○於前揭時間至
    其位於桃園縣平鎮市○○路31號址商談，而乙○○依約前往
    上址後，立即遭連○堯及綽號「小偉」、「忠傑」等數名年
    籍不詳之男子強押上車，並開往桃園縣八德市白鷺社區附近
    等情，迭經證人乙○○於警詢、偵查中證述明確，且其前後
    證述一致，要無出入之處。證人連○堯雖於本院調查時，就
    當日經過證稱：案發當天是在網咖碰到乙○○云云，然其於
    警詢中已明確陳稱：於94年8 月27日當日確有在被告店裡碰
    到乙○○，因乙○○有積欠友人「小偉」債務，為了避免乙
    ○○跑掉，所以改由伊開乙○○的車，然後在八德附近兜等
    語明確，而參酌連○堯警詢筆錄製作時間係於94年11月18
    日，距案發時間僅3 月，然本院則係於於98年2 月16日始傳
    訊證人連○堯到案，距案發時間則已有數年之久，衡以常情
    ，連○堯於警詢時記憶應較本院調查時為清晰，應以其於警
    詢中之陳述為可採，雖連○堯就當天係為處理乙○○與何人
    之債務糾紛雖與被告所述略有不同，然連○堯就其有於案發
    當日為處理乙○○與他人之債務問題，而與乙○○於被告前
    揭店面見面，且為免乙○○逃脫而迫乙○○交出所駕自小客
    車鑰匙，復由其與友人駕駛該車搭載乙○○尋找償債方式等
    情，實與乙○○前揭所述相符，是此部分應堪以認定。
  (二)而就當日被告是否有參與妨害自由犯行乙節，證人乙○○於
    偵查中已明確證稱：案發當日遭連○堯等人押走後，被告即
    不見蹤影，但被告知道連○堯要將伊載去外面談，伊在八德
    市白鷺社區附近空地簽完三張本票後，連○堯等人即表示要
    等被告回來，嗣後被告確有至白鷺社區與連○堯等人會合，
    在連○堯要伊打電話向伊母親籌款時，被告亦有在場等語明
    確，且證人乙○○於警詢中，尚且明確陳稱：被告嗣至白鷺
    社區與連○堯等人會合時，係駕駛車牌號碼為0606-HG 之自
    小客車等語，經查，車牌號碼0606-HG 之自用小客車登記之
    所權人係郭藍源英，然實際使用人係被告，案發當日亦係由
    被告使用乙節，業據被告供承在卷，核與證人郭藍源英於警
    詢中所述相符，且被告於本院調查時亦陳稱：伊與乙○○不
    熟，且乙○○也沒有坐過前開自小客車等語明確，是綜合上
    情以觀，被告與乙○○堪稱為毫無交情，乙○○亦未曾搭乘
    過被告所駕自小客車，然其竟可明確指出案發當日被告所駕
    自小客車之車牌號碼，顯見其前揭指述，應係其親身經歷無
    訛，自足採信。
  (三)被告雖辯稱：案發當晚伊與乙○○見完面後就去台北找朋友
    ，從臺北回桃園後，我就在我桃園縣平鎮市○○路18巷8 號
    住處沒有離開過，其他的事情伊均不知情云云。惟被告自承
    伊當天所使用的行動電話號碼為0000000000，觀之卷附該支
    行動電話之通聯紀錄及發話地點，案發當日晚上7 時至9時
    許，該支行動電話之發話地點均在桃園縣中壢市及平鎮市一
    帶，而於晚上10時後，該支電話之發話地點確係在臺北縣無
    訛，然於翌日凌晨1 時後，該支電話之通話地點即均在桃園
    縣八德市，此有行動電話號碼為0000000000之通聯紀錄在卷
    足憑（詳見臺灣桃園地方法院檢察署95年度係連偵字第88
    號卷第24至29頁），是足證被告於案發當晚確有至臺北，然
    其於翌日凌晨即返回桃園縣八德市；且連○堯於警詢中陳稱
    其於案發當日所使用之行動電話號碼為0000000000，依前揭
    通聯紀錄亦顯示，被告於人在臺北期間多次撥打電話連○堯
    ，於返回桃園後，第一通電話亦係撥打予連○堯，綜合上情
    以觀，益徵證人乙○○前揭證稱：伊在被告店面被連○堯等
    人押走後，被告即不知去向，後來伊被連○堯等人押到桃園
    縣八德市白鷺社區簽完本票後，在場的人就說要等被告回來
    ，後來被告確有再至上開地點與連○堯等人會合乙節確屬實
    在，被告前揭所辯，要與卷附通聯紀錄不符，自難採信。
  (四)而乙○○於案發當日，確有受連○堯等人及被告所迫，而簽
    立面額各為100 萬元之本票3 紙及金額為300 萬元之借據1
    紙乙節，除據證人乙○○證述明確外，證人即乙○○之母親
    羅邱阿熙於偵查中亦證稱：詳細時間不記得了，但是乙○○
    先打電話給伊要50萬，伊告知沒有錢，也籌不到錢，第二天
    下午，有三名不詳男子，至伊住家開口向伊要300 萬元等語
    明確，證人即乙○○之父親亦證稱：案發當日是有人拿乙○
    ○開簽的本票及借據向伊要300 萬元，借據上只有寫乙○○
    借錢300 萬元，至於出借人為何人沒有寫等語明確，其等證
    述均相符，堪值採信。
二、綜上所述，本件事證明確，被告所辯，無非事後卸責之詞，
    不足採信，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法部分修正
    條文，業於九十五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    ，上揭條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，為「
    從舊從輕」之比較。又法律變更之比較適用，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；
    且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該
    有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之
    「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（最高法院二
    十四年上字第四六三四號判例、二十七年上字第二六一五號
    判例、九十五年第八次刑事庭會議決議意旨參照）。茲就與
    本案相關之法律修正前、後條文之比較，分述如下：
  (一)被告行為後，關於刑法第302 條第1 項之罪，其法定罰金刑
    最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以
    上，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高為10倍（提高
    後折算為新台幣30元），修正後刑法第33條第5 款則修正為
    新台幣一千元以上，以百元計算。經比較行為時法與裁判時
    法，就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告，
    則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時（即
    修正前）之法律。
  (二)被告行為時，刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯」，被告行為後，刑法第二十八條修正後
    改為「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。是刑
    法第二十八條共同正犯之範圍，已修正限縮於共同實行犯罪
    行為者始成立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯共同正犯；新
    舊法就共同正犯之範圍，既因此而有變動，自屬行為後法律
    有變更，而非僅屬文字修正，應有新舊法比較適用之問題（
    96年度台上字第3773號），查本件被告等所為之前開犯行，
    比較新舊法之結果，新法及舊法對於被告並無利或不利之情
    形。
  (三)綜上所述，本件綜合上開罪刑全部比較結果，認適用裁判時
    之新法對被告並非較為有利，自應依修正後刑法第2 條第1
    項前段，適用被告行為時之刑法規定論處。
  (四)另刑法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位雖有「銀
    元」、「新台幣」之差異，惟適用結果之罰金額度則無二致
    ，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變
    更，自不生新舊法之比較問題，應適用具特別法及準據法之
    刑法施行法第1 條之1 規定（臺灣高等法院暨所屬法院95年
    法律座談會刑事類提案第16號參照）。
四、核被告甲○○之所為，係犯兒童及少年福利法第70條第1 項
    前段、刑法第302 條第1 項之與少年共犯妨害自由罪。又刑
    法第302 條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括的規定，
    故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪人之行動自由者，
    除法律別有處罰較重之規定（例如略誘及擄人勒贖等罪），
    應適用各該規定處斷外，如以使人行無義務之事，或妨害人
    行使權利為目的，而其強暴脅迫復已達於剝奪人行動自由之
    程度，即祇成立本罪，不應再依同法第304 條論處。誠以此
    項使人行無義務之事，或妨害人行使權利之低度行為，應為
    非法剝奪人之行動自由之高度行為所吸收（93年度台上字第
    3309號判決意旨參照），是被告甲○○與連○堯、綽號「忠
    傑」、「小偉」等數人於妨害被害人乙○○之自由的過程中
    ，迫使被害人乙○○簽立本票及借據部分，不另成立強制罪
    ，附此敘明。被告與連○堯及綽號「忠傑」、「小偉」等人
    間，就上開犯行，有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。
    查少年連○堯係76年10月2 日生，有其年籍資料在卷可稽，
    本件案發時，係未滿18歲之少年，而被告為69年10月6 日生
    ，於本件案發時為成年人，其與少年連○堯共同實施犯罪，
    故被告應依兒童及少年福利法第70條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告憑恃人多勢眾，使被害人長達17小時以上之時間
    ，失去行動自由，而在被告等人之監控之下，其所蒙受之恐
    懼及精神壓力顯非常人得以想像，犯罪情節非輕，且犯後均
    一再飾詞圖卸，態度不佳，本應從重處斷，惟念被告等人年
    紀尚輕、血氣方剛，思慮不盡周全，且犯罪過程尚稱平和等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又按中華民國96年罪
    犯減刑條例業於96年7 月16日施行，查本件被告上開犯行係
    在96年4 月24日前，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款，各減其刑期二分之一。又被告行為時之刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，依
    行為時之罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算
    後應以新台幣九百元折算為一日。惟95年7 月1 日修正公布
    施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正
    前之規定，較有利於被告四人，故依修正前刑法第41條第1
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，就被告
    減得之刑諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項，修正後刑法第2
    條第1 項前段，刑法第302 條第1 項、修正前刑法第28條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，兒童及少年福利法第70條第1 項，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
六、如不服本院判決，得於收受判決後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
          臺灣桃園地方法院刑事第三庭
             法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
兒童及少年福利法第70條
成年人教唆、幫助或利用兒童及少年犯罪或與之共同實施犯罪或
故意對其犯罪者，加重其刑至二分之一。但各該罪就被害人係兒
童及少年已定有特別處罰規定者，不在此限。
對於兒童及少年犯罪者，主管機關得獨立告訴。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
