【裁判字號】    98,桃簡,1141
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1141號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第795號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國95年7 月4 日晚上9 時37分前某時
    許，在某不詳地點」，應更正為「於民國95年6 月23日至同
    年7 月4 日間某時，在臺灣某不詳地點」；「於95年7 月 8
    日下午2 時54分前某時許，致電甲○○」，應更正為「於95
    年7 月8 日下午2 時54分許，致電甲○○」；以及「於95年
    7 月8 日下午6 時21分前某時許，致電戊○○，…致戊○○
    陷於錯誤，於該日下午2 時21分許…」，應更正為「於95年
    7 月8 日下午6 時許，致電戊○○，…致戊○○陷於錯誤，
    於該日下午6 時21分許…」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告丁○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並
    僅同時提供其子陳啟元所有之中華郵政股份有限公司桃園郵
    局帳號00000000000000號帳戶及其所有之合作金庫商業銀行
    龜山分行帳號0000000000000 號帳戶之提款卡及密碼，供為
    詐欺集團成員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取
    財構成要件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。被告基於幫助犯意，以一同時提供2 本帳戶之幫
    助行為給予助力，詐欺集團成員則先後詐騙被害人乙○○、
    甲○○、戊○○等人得逞數次，雖詐欺集團成員施行詐騙取
    得數名被害人之財物，就被告而言，僅有一幫助行為，係一
    行為侵害數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，
    應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告提供前開2 本
    帳戶之提款卡、密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得
    款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員
    難以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡上揭被害人所受損
    害，及其犯後猶卸詞狡辯，未具悔悟之意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又幫助犯之
    成立，以被幫助者已著手犯罪之實行且具備違法性始足當之
    ，故幫助詐欺行為之成立，自應以正犯詐欺行為著手時（即
    正犯實行詐騙行為），為其犯罪行為時點之認定，本案真實
    姓名不詳之正犯以電話詐騙上開被害人之時點係在95年7 月
    4 日、95年7 月8 日，是本件被告犯罪時間，以幫助從犯從
    屬正犯而論，其犯罪時間即為95年7 月1 日之後，自無就95
    年7 月1 日施行之刑法修正條文，為比較最有利於行為人適
    用與否之問題。再中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月
    4 日公布，於同年月6 日生效，依該條例第16條規定，自96
    年7 月16日施行。又該條例第5 條規定，本條例施行前，經
    通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、
    審判或執行者，不得依本條例減刑。而本件被告犯罪時間固
    係在96年4 月24日以前，惟其於該條例施行前之96年2 月27
    日即經通緝，有臺灣桃園地方法院檢察署丙○惟偵日緝字第
    521 號通緝書1 紙附卷可稽，且被告係於97年5 月2 日始緝
    獲到案，依上開說明，自不得減刑，併予指明。至被告所提
    供前開2 本帳戶之提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，
    該2 本帳戶之提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難
    與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
