【裁判字號】    98,桃交簡,166
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第166號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  丁○○律師
被      告  丙○○
                      53之1.
選任辯護人  乙○○    律師
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第19075 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「丙○
    ○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向到場處理車禍事故
    之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」，及
    於證據部分補充「證人即本件車禍處理員警張瑞龍於偵查中
    之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪；至被告丙○○所為，則係犯刑法第284 條第
    1 項後段之過失傷害致人重傷罪。查被告丙○○於車禍發生
    後，其過失致重傷害犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前
    ，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛駕駛人，
    自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據（參見偵卷第24頁），
    爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。本院審酌被告甲○
    ○明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量
    飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱
    ，竟仍不知謹慎，於飲酒後血液酒精濃度經換算呼氣酒精濃
    度達每公升0.65毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘機車於公眾
    往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬
    不該，另被告丙○○駕駛自小客車至交岔路口欲左轉時，竟
    未讓直行車先行而貿然轉彎，致與告訴人甲○○所騎乘之機
    車發生碰撞而車禍肇事，並使告訴人受有肝裂傷、胰臟頭損
    傷、十二指腸損傷、腦震盪、蜘蛛網膜下出血及臉部開放性
    傷口等傷害，且告訴人之胰臟於治療時經切除3 分之1 後，
    導致有胰島素分泌不全之現象，造成胰臟功能將一部喪失之
    重傷害，復被告丙○○迄今仍未與告訴人甲○○達成和解，
    賠償告訴人甲○○所受之損害，自應受相當程度之刑事非難
    ，惟念及被告2 人均無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表2 份附卷可參，併考量被告甲○○犯後未坦承全部犯
    行，及被告丙○○犯後坦承過失犯行之犯後態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告2
    人資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項後段、第41條第1
    項前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                          交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
