【裁判字號】    97,審交易,360
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第360號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
723號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月27日中午12
    時4 分許，駕駛車牌號碼QC —2088 號自用小客車，沿桃園
    縣楊梅鎮○○里○○路○ 段196 巷由西向東方向行駛，行經
    楊湖路195 巷口時，明知該處交通號誌燈故障，應注意車輛
    行經行車管制號誌無動作之交岔路口，其為左方直行車，應
    暫停讓右方直行車先行，並應注意車前狀況，採取必要之安
    全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    車前狀況，未減速、暫停，即貿然穿越上開路口，適乙○○
    騎乘車牌號碼J6B —180 號重型機車，沿楊湖路4 段由南向
    北方向行駛至該處，雙方發生碰撞，致乙○○人車倒地，受
    有外傷性骨盆骨折、右髖骨折併脫臼、第一腰椎爆裂性骨折
    、薦股骨折併神經叢神經損傷、外傷性尿道損傷、肺栓塞、
    主動脈壁損傷等傷害。因認被告犯刑法第284 條第1 項前段
    之罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論，茲據告訴人乙○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開
    法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                     刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
