【裁判字號】    98,交聲,274
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第274號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中華民國97年12月25日所為之處分
（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣參萬元，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、本件原處分機關交通部公路總局新竹區監理所係以：異議人
    即受處分人（下稱異議人）甲○○於民國97年12月18日凌晨
    0 時30分許，飲酒後騎乘車牌號碼K6G-886 號重型機車（下
    稱系爭機車）於道路，嗣行經桃園縣八德市○○街181 巷時
    ，為警攔檢查獲，並經測試異議人之呼氣酒精濃度達每公升
    0.51毫克，業已超出規定標準，遂以異議人酒後駕車為由，
    依違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定掣
    單舉發，嗣原處分機關即依上開條文、違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第43條、第44條及第67條等規定
    ，於97年12月25日以桃監裁罰字第裁52-DB0000000號違反道
    路交通管理事件裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）30,0
    00元，吊扣駕駛執照12個月，及施以道安講習在案。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上揭時、地係騎乘重型機車，
    並非駕駛大貨車，而職業大貨車駕駛執照乃異議人日常工作
    所需，如裁決機關吊扣異議人之職業大貨車駕駛執照，將剝
    奪異議人之工作權，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人（含機器腳踏車駕駛人），駕駛汽車經測試檢
    定，酒精濃度超過規定標準者，處15,000元以上60,000元以
    下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因
    而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死
    亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領，道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款、第3 條第8 款定有明文。又按汽
    車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊
    銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照，亦為
    道路交通管理處罰條例第68條所明定，而此規定係於94年12
    月14日修正公布，並於95年3 月1 日施行，而修正前之道路
    交通管理處罰條例第68條則係規定「汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處
    分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，其修法意
    旨，係以「原條文將違規駕駛人所持有之各級車類駕駛執照
    一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅」為
    由，而刪除吊扣駕駛人駕駛執照時，應吊扣駕駛人持有各級
    車類駕駛執照之規定（詳立法院公報第94卷第70期第136 頁
    至第138 頁之院會紀錄暨修正道路交通管理處罰條例第68條
    之立法理由），是依現行道路交通管理處罰條例，已無得吊
    扣駕駛人所持有他級駕駛執照之依據存在，從而，於為吊扣
    駕駛人駕駛執照之處分時，自僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛
    該級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級車類行駛道路
    之權利，若駕駛人並無該級車類之駕駛執照，或雖曾持有該
    級車類之駕駛執照，然該駕駛執照業經吊銷、吊扣，即無從
    再執行吊扣該級車類駕駛執照之處分（臺灣高等法院暨所屬
    法院97年法律座談會刑事類提案第40號研討結果亦同此見解
    ）。
四、經查：
    (一)異議人於上揭時、地飲酒後騎乘系爭機車，於行經桃園縣
      八德市○○街181 巷時，為警攔檢查獲，並經測試異議人
      之呼氣酒精濃度測定值達每公升0.51毫克，業已超過規定
      標準之事實，有酒精濃度測試表及桃園縣政府警察局97年
      12月18日桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管
      理事件通知單各1 紙在卷可稽（參見本院卷第7 頁），且
      為異議人於聲明異議狀內所不爭執（參見本院卷第5 頁）
      ，固堪認定屬實。
    (二)又異議人於本件交通違規時，並無重型機車駕駛執照，僅
      有職業大貨車駕駛執照，而原處分機關上開裁決所指應吊
      扣之異議人駕駛執照，應係指異議人之職業大貨車駕駛執
      照等情，有異議人之汽車駕駛人資料暨機車駕駛人資料各
      1 紙（參見本院卷10、12頁）、異議人之汽車駕駛人經歷
      證明書1 紙（參見本院卷第11頁）及原處分機關桃園監理
      站違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案件移送書1
      紙（參見本院卷第2 、3 頁）在卷足憑。惟揆諸前揭說明
      ，異議人既係駕駛重型機車違反道路交通管理處罰條例第
      35條第1 項第1 款之規定，依法即僅能吊扣其重型機車駕
      駛執照12個月，並無得吊扣異議人持有他級駕駛執照之依
      據，是原處分機關以異議人有上開交通違規行為，遂逕予
      裁處吊扣異議人之職業大貨車駕駛執照，已難謂係適法之
      處分。又上開處置方式，雖可能產生無照駕駛之駕駛人，
      反而較有照駕駛之駕駛人，得受有無需受吊扣駕駛執照處
      罰利益之疑慮，然本院審酌「行政行為，採取之方法所造
      成之損害不得與欲達成目的之利益顯失均衡」，乃行政程
      序法第7 條第3 款所明定，而若於上開情形下吊扣駕駛人
      各級車類之駕駛執照，雖可達成完全杜絕駕駛人繼續酒醉
      駕車之目的，惟亦同時造成剝奪駕駛人駕駛各級車類車輛
      之結果，甚而使職業駕駛人之生計遭受影響，而如此所造
      成之損害，已與欲達成目的之利益顯失均衡，且與前揭道
      路交通管理處罰條例第68條之修法意旨不相符合，實難認
      係妥適。
五、綜上所述，原處分關於吊扣異議人駕駛執照12個月之處分，
    僅能吊扣異議人之重型機車駕駛執照，而不得代以吊扣其僅
    有之職業大貨車駕駛執照，則該部分之處分顯然無法執行，
    本院即無從予以維持。從而，異議人提出本件聲明異議為有
    理由，且因本件為一交通違規行為，吊扣處分與罰鍰暨道路
    安全講習部分無從區分，自應由本院將原處分撤銷，自為裁
    罰如主文第2 項所示，以期適法。至異議人僅領有職業大貨
    車駕駛執照卻騎乘重型機車，是否另違反道路交通管理處罰
    條例之相關規定，應由原處分機關另為妥適之處理，附此敘
    明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                      交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
