【裁判字號】    98,壢簡,1081
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1081號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第五０二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十七年十二月二十七日（該日係許育琳因遭人詐騙而
    匯款之日，聲請簡易判決處刑書誤載為九十六年十二月二十
    七日）前之某日時，在臺灣地區某不詳地點，將其向設址於
    桃園縣楊梅鎮○○路一四０號「玉山商業銀行楊梅分行」所
    申辦而取得之帳號0000000000000000號帳
    戶之晶片金融卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年人
    使用，藉以幫助該成年人所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之
    犯行。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，而基於
    詐欺取財之犯意，於九十七年十二月二十七日下午十四時許
    ，以顯示門號為0000000000號電話撥打電話予人
    在高雄縣大社鄉○里村○○鄰○○路六十一巷三十五號住處
    內之許育琳，而向許育琳騙稱係「東森購物台」之客服人員
    ，由於之前許育琳在「東森購物台」購買吸塵器之分期付款
    出現錯誤，其後再由詐欺集團成員偽冒為「中國信託商業銀
    行」之人員撥打電話予許育琳再接續向許育琳騙稱須前往自
    動櫃員機進行確認，致許育琳不疑有他，信以為真，旋依指
    示前往附近高雄縣大社鄉○○街九號「大社郵局」前之自動
    櫃員機，並依指示操作將畫面轉為英文介面後，因而於九十
    七年十二月二十七日下午十四時三十九分許，由許育琳「土
    地銀行」帳戶匯款第一筆新臺幣（下同）五千九百九十八元
    至對方指示操作之前揭甲○○「玉山商業銀行楊梅分行」帳
    號0000000000000000號帳戶內，第二筆於
    九十七年十二月二十七日下午十四時四十六分許，由許育琳
    「大眾銀行」帳戶匯款二萬三千九百八十九元至甲○○前揭
    「玉山商業銀行楊梅分行」帳號000000000000
    0000號帳戶內，第三筆於九十七年十二月二十七日下午
    十五時五十四分許，由許育琳「土地銀行」帳戶匯款三千零
    九十六元亦至甲○○前揭「玉山商業銀行楊梅分行」帳號0
    000000000000000號帳戶內，總計三筆計三
    萬三千零八十三元進入甲○○前揭「玉山商業銀行楊梅分行
    」帳號0000000000000000號帳戶內。詐欺
    集團成員於許育琳匯款三萬三千零八十三元後，即以甲○○
    所交付之「玉山商業銀行楊梅分行」帳號00000000
    00000000號帳戶之晶片金融卡及甲○○所告知之密
    碼，以在提款機提領之方式於當日即九十七年十二月二十七
    日將許育琳匯入之款項提領一空。嗣許育琳於匯款後查覺有
    異，乃於九十七年十二月二十七日下午十七時二十分許，持
    其匯款之「大社郵局」自動櫃員機交易明細表前往高雄縣政
    府警察局仁武分局大社分駐所報案，經警追查相關匯款資料
    ，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於偵查中固坦承有向「玉山商業銀行楊梅分
    行」申辦帳號0000000000000000號帳戶因
    此取得晶片金融卡等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，
    辯稱：上開存摺還放在家裡，但晶片金融卡放在口袋內掉了
    ，大約是九十八年一月間發現遺失云云，其後於檢察官質疑
    被告甲○○晶片金融卡置於口袋內掉了都不知道，被告甲○
    ○再改稱：晶片金融卡是放在舊皮包內，我是把舊皮包放在
    大的包包裡，別人為何會知道我的密碼我也不知道云云。然
    查：
（一）被害人許育琳因遭詐欺集團成員詐騙而依指示匯款三筆分
      別為五千九百九十八元、二萬三千九百八十九元、三千零
      九十六元，總計三萬三千零八十三元至對方指示之前揭被
      告甲○○「玉山商業銀行楊梅分行」帳號0000000
      000000000號帳戶後，旋遭詐欺集團成員持被告
      甲○○前揭「玉山商業銀行楊梅分行」帳號000000
      0000000000號帳戶晶片金融卡輸入密碼後提領
      一空之事實，業據被害人許育琳於警詢時指述在卷，並有
      被害人許育琳其因遭詐騙而匯款之「大社郵局」自動櫃員
      機交易明細表、被告甲○○「玉山商業銀行楊梅分行」帳
      號0000000000000000號帳戶之交易往來
      明細表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、高雄縣政
      府警察局仁武分局大社分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便
      格式表及高雄縣政府警察局仁武分局大社分駐所受理各案
      件紀錄表等附卷可稽，足證被害人許育琳指稱遭人詐騙因
      而匯款三萬三千零八十三元至被告甲○○「玉山商業銀行
      楊梅分行」帳號0000000000000000號帳
      戶內各節應為真實，可以採信。
（二）又倘被告甲○○供稱因上開晶片金融卡係放口袋內掉了，
      嗣又改稱置於舊皮包內再放入大包包裡不見了云云。惟查
      被告甲○○前揭「玉山商業銀行楊梅分行」帳號0000
      000000000000號帳戶於被害人許育琳九十七
      年十二月二十七日匯款進入之前，其帳戶內僅餘五十八元
      ，此有被告甲○○前揭「玉山商業銀行楊梅分行」帳號0
      000000000000000號帳戶交易往來明細表
      在卷可佐，則為何被告甲○○要攜帶上開根本無何現金且
      無從自自動櫃員機提領金錢（蓋自動櫃員機最少僅可提領
      一百元）之晶片金融卡出門購物？況被告甲○○自承「玉
      山商業銀行楊梅分行」帳號0000000000000
      000號帳戶因後來沒有工作已經沒有在用了（詳偵查卷
      第二一頁），又為何要攜帶沒有在用的「玉山商業銀行楊
      梅分行」帳號0000000000000000號帳戶
      晶片金融卡出門購物？況被告甲○○自承不知道他人為何
      知悉其晶片金融卡密碼，則倘非被告甲○○告知他人並將
      晶片金融卡交付，他人又如何於被害人許育琳匯款當日之
      九十七年十二月二十七日將款項提領一空？準此，被告甲
      ○○所辯皆與常情有違，均係虛偽，顯係事後圖免卸飾之
      詞，不足採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶提款卡等物予
      他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反
      大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則
      其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶提款卡及密
      碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將
      其上開銀行帳戶金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱
      無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取
      財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪
      亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，本案事證明
      確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○之前並無前科
    、素行尚稱良好，有被告甲○○前揭臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各一份在卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝
    死角，本件被害人有一名，另被害人許育琳匯款進入被告甲
    ○○前揭「玉山商業銀行楊梅分行」帳號00000000
    00000000號帳戶金額約三萬三千零八十三元對被害
    人及社會治安之危害非輕，及被告甲○○犯後矢口否認之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。另被告甲○○提供給詐欺集團成員所使用之「
    玉山商業銀行楊梅分行」帳號0000000000000
    000號帳戶之晶片金融卡，因未扣案，無從證明現猶屬被
    告甲○○所有且現還存在，為免將來執行發生困難，爰不另
    為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官      曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第一項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
