【裁判字號】    98,桃簡,1099
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1099號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「帳號0000000000000號帳戶」應更正為「
    帳號000000000000號帳戶」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告甲○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並
    僅提供其所有之中國信託商業銀行南崁分行帳號0000000000
    00號帳戶之提款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項
    匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，而
    為詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告前因傷害案件經本院以95年度壢交
    簡字第174 號判決判處有期徒刑5 月確定，於民國95年5 月
    4 日執行完畢；另因違反兒童及少年性交易防制條例案件，
    經臺灣高等法院以92年度上訴字第957 號判決判處有期徒刑
    3 月、緩刑3 年確定，嗣經本院以95年度撤緩字第53號裁定
    撤銷上開緩刑確定，於95年8 月21日易科罰金執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。再被告所犯幫
    助詐欺取財罪，應依刑法第30 條 第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之，其刑有加重及減輕者，並先加後減之。爰審酌被告
    提供其前開帳戶之提款卡、密碼，幫助上開正犯用以作為詐
    欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，
    使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡被害人
    匯入被告上開帳戶之金額達新臺幣10萬元，所受損害不輕，
    及其犯後卸詞狡辯，未具悔悟之意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供前開
    帳戶之提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，該帳戶之提
    款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另
    為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
