【裁判字號】    98,訴,257
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決        九十八年度訴字第二五七號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國九十八年四月七日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告丙○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣參佰貳拾肆萬貳仟玖
佰肆拾玖元，及自民國九十七年九月二十三日起至清償日止，按
週年利率百分之三點七三計算之利息，暨自民國九十七年十月二
十四日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分
之十，逾六個月以上，其超過六個月以上部分，按上開利率百分
之二十計算違約金。
被告丙○○、丁○○應連帶給付原告新臺幣肆拾柒萬伍仟元，及
自民國九十七年十月二日起至清償日止，按週年利率百分之十一
點一四計算之利息，暨自民國九十七年十一月三日起至清償日止
，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾六個月以上
，其超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告丙○○、乙○○連帶負擔柒分之陸負擔，餘由被
告丙○○、丁○○連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丙○○於民國九十五年十月二十三日邀被
    告乙○○為連帶保證人與原告簽訂臺灣企銀房屋貸款契約（
    下稱系爭契約），向原告貸款新臺幣（下同）三百五十萬元
    ，借款期間約定自同年十月二十三日起至一百一十五年十月
    二十三日止，於上開借款期間按月攤還本息，約定利息自九
    十七年十月二十三日起按原告定儲利率指數加年利率百分之
    一，嗣後定儲利率指數調整時亦隨同調整。原告於法院請求
    給付時，原約定利率視為不再機動調整，並以此時利率（現
    為年利率百分之三點七三）計算全部遲延利息或違約金。遲
    延履行時除仍按上開利率計息外。逾期在六個月以內部分，
    按上開利率百分之十；逾六個月以上，其超過六個月以上部
    分，按上開利率百分之二十加計違約金。詎被告丙○○於九
    十七年九月二十三日後拒絕清償，迭經原告催討未蒙清償，
    依系爭契約書第九條，被告已喪失期限利益，負欠債務視為
    全部到期；又依第十條，凡借款人依本契約所負一切債務，
    連帶保證人均願擔負連帶保證責任，被告丙○○、乙○○應
    連帶清償三百二十四萬二千九百四十九元、利息及違約金。
    又被告丙○○於民國九十六年五月二日邀被告丁○○為連帶
    保證人向原告借款九十萬元，簽訂借據乙份，約定願將系爭
    契約書視為本借據之一部分，利息按原告基準利率加年利率
    百分之六點八六計算，嗣後基準利率指數調整時亦隨同調整
    （現為年利率百分之十一點一四）。遲延履行時除仍按上開
    利率計息外。逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十
    ；逾六個月以上，其超過六個月以上部分，按上開利率百分
    之二十加計違約金。詎被告丙○○於九十七年十月二日後拒
    絕清償，被告丙○○尚欠本金四十七萬五千元、利息及違約
    金，迭經催討未蒙清償，被告丁○○應就上開債務負連帶償
    還責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證法律關係提起本件
    訴訟，並聲明如主文第一項、第二項所示等語。
三、被告丙○○未於最後言詞辯論期日到庭，惟據其於本院九十
    八年三月十日行言詞辯論程序時陳述：其對原告之主張並無
    意見等語；其餘被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質，數量相同之物返還
    之契約；另遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率。民法第四百七十四條第一項、第二百三十三條第
    一項分別定有明文。原告上開主張，業據其提出台灣企銀房
    屋貸款契約乙份、借據乙份、台灣企銀定儲利率指數歷史資
    料表乙份、繳款明細表兩份、台灣企銀基本放款利率歷史資
    料表等件乙份為證，並為被告丙○○於本院九十八年三月十
    日行言詞辯論程序時自承屬實，自堪信為真實。從而，原告
    依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告丙○○、乙○
    ○二人應連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金
    ，暨請求被告丙○○、丁○○應連帶給付如主文第二項所示
    之本金、利息及違約金，均為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條、第八十五條第一項頁、第八十五條
第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                      書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
