【裁判字號】    98,壢交簡,991
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第991 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    3樓
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十八年度偵字第一一九五號），本院判決如下：
    主  文
丁○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○係受僱於登記設址於臺北縣汐止市○○街二九八巷三
    弄四號之「松信交通事業股份有限公司」，平日以駕駛營業
    貨運曳引車為業，為從事駕駛業務之人，其於民國九十七年
    八月十三日中午，駕駛「松信交通事業股份有限公司」所有
    之車號九Ｅ─０三二號營業貨運曳引車由林口公司出發至桃
    園縣新屋鄉社子村送砂石完畢後欲返回公司，而沿未劃有行
    車分向線亦即未劃分線道之桃園縣新屋鄉○○村○○道路往
    桃一０四線方向行駛，嗣於同日中午十二時二十五分許，當
    丁○○駕駛車號九Ｅ─０三二號營業貨運曳引車行經桃園縣
    新屋鄉○○道路與桃園縣新屋鄉社子村桃一０四線八．五公
    里處之無號誌三岔路口，擬右轉進入有劃分行車分向線之桃
    園縣新屋鄉桃一０四線往新屋鄉○○○路方向行駛之際，本
    應注意行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之
    準備，又車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，且車輛行至無號誌之交岔路口，未設標誌
    、標線或號誌劃分幹、支線道者，少線道車應暫停讓多線道
    先行之規定，而依當時天候晴、日間有自然光線、路面舖裝
    柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、且視距良好等一切情狀，
    衡情並無不能注意之情事，適有甲○○騎乘登記車主為溫勝
    宏之車號Ｎ三Ｔ─一六０號重型機車自其桃園縣新屋鄉大坡
    村四鄰十九號住處出發欲前往桃園縣新屋市區購物，而沿劃
    有行車分向線之桃園縣新屋鄉桃一０四線往新屋鄉方向行駛
    ，復於斯時直行至上揭桃園縣新屋鄉社子村桃一０四線八．
    五公里與桃園縣新屋鄉○○道路處之無號誌三岔路口而擬直
    行通過路口時，亦疏未注意行經無號誌之交岔路口，應減速
    慢行，作隨時停車之準備，及車輛行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，由於雙方有上述過失
    ，致丁○○所駕駛之車號九Ｅ─０三二號營業貨運曳引車左
    前車頭在上開無號誌三岔路口撞及甲○○所騎乘之車號Ｎ三
    Ｔ─一六０號重型機車頭方向燈後，甲○○人、車倒地，造
    成甲○○受有胸壁挫傷併氣胸、右橈骨骨折、右肱骨骨折之
    身體傷害。本件車禍發生後，丁○○留於現場向嗣後因勤務
    中心通報後趕至現場處理尚不知肇事者為何人之警員丙○○
    坦承駕車肇事，自首並接受裁判。
二、案經丁○○自首暨被害人甲○○之配偶乙○○訴由桃園縣政
    府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丁○○固坦承係「松信交通事業股份有限公司」之
    營業曳引車司機，當日由林口公司至桃園縣新屋鄉社子村送
    砂石完畢欲返回公司而沿未劃有行車分向線亦即未劃分線道
    之桃園縣新屋鄉○○村○○道路往桃一０四線方向行駛，並
    於行經桃園縣新屋鄉○○道路與桃園縣新屋鄉社子村桃一０
    四線八．五公里處之無號誌三岔路口，擬右轉進入有劃分行
    車分向線之桃園縣新屋鄉桃一０四線往新屋鄉○○○路方向
    行駛時，未發現有被害人甲○○所騎乘之車號Ｎ三Ｔ─一六
    ０號重型機車直行駛來等情，惟矢口否認有何業務過失傷害
    之犯行，辯稱：當時我是在上開無號誌三岔路口停止等待左
    右來車通過，在等待的同時，不知道為什麼甲○○就騎機車
    向我左方衝撞我左前車頭，當時我的左前車頭並沒有超過路
    口云云。然查被告丁○○駕駛車號九Ｅ─０三二號營業貨運
    曳引車係已右轉進入上開無號誌三岔路口而撞及被害人甲○
    ○所騎乘之機車之事實，業據被害人甲○○於本院訊問中結
    證在卷，核與承辦警員丙○○於本院結證稱：事後有調取案
    發當時監視錄影帶，發現被告丁○○所駕駛之車號九Ｅ─０
    三二號營業貨運曳引車已駛入上開無號誌三岔路口，雙方車
    輛撞擊點係在三岔路口接近桃一０四線之行車分向線處，被
    告丁○○於車禍發生後故意再倒車兩次，但本件機車倒地之
    刮地痕確實係在三岔路口靠近分向線處等語相符（詳本院九
    十八年四月二十日訊問筆錄第二頁），並有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、場彩色照
    片十六張、桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表等附卷可稽，足證被告丁○○所辯係停止在上開無號
    誌三岔路口，係被害人甲○○騎乘機車無故撞及被告丁○○
    車輛乙節，顯係臨訟卸責之詞，不足採信，又被告丁○○當
    時係駕駛車號九Ｅ─０三二號營業貨運曳引車行經無號誌三
    岔路口，由未劃分車向線之桃園縣新屋鄉○○道路屬少線道
    車擬右轉進入劃有行車分向線之桃園縣新屋鄉桃一０四線，
    未讓行被害人甲○○多線道之車輛先行，且未見到被害人甲
    ○○之機車等情，已據被告丁○○自承在卷，核與被害人甲
    ○○之證述情節相符，另被告丁○○及被害人甲○○於前開
    時、地，因各有如事實欄一所載之疏失，致在上開無號誌三
    岔路口發生碰撞，造成被害人甲○○受有胸壁挫傷併氣胸、
    右橈骨骨折、右肱骨骨折之身體傷害等情，除據被害人甲○
    ○指訴在卷外，復有被害人甲○○天成醫院診斷證明書附卷
    可稽。
二、按行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備
    ；又車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施；另車輛行至無號誌之交岔路口，未設標誌、標
    線或號誌劃分幹、支線道者，少線道車應暫停讓多線道先行
    ，道路交通安全規則第九十三條第一項第二款、第九十四條
    第三項、第一百零二條第一項第二款分別定有明文。被告丁
    ○○考領有職業聯結車駕駛執照並使用道路，此有被告丁○
    ○駕駛執照在卷可佐，自應對前開規定知之甚稔，並有遵守
    之義務，而依當時天候晴、日間有自然光線、路面舖裝柏油
    、乾燥、無缺陷、無障礙物、且視距良好等一切情狀，有上
    開道路交通事故調查報告表（一）及現場照片在卷可參，足
    見被告丁○○於肇事當時均無不能注意之情事存在，如前所
    述，詎被告丁○○於前述時、地疏未注意行經無號誌交岔路
    口減速慢行並警戒車前狀況，且屬於少線道車應暫停讓多線
    道車之被害人甲○○機車先行，致發生本件車禍，可見被告
    丁○○就本件車禍之發生有過失至為明確，又檢察官聲請簡
    易判決處刑書雖係記載被告丁○○駕駛車號九Ｅ─０三二號
    營業貨運曳引車屬支線道車而未讓行幹線道車之被害人甲○
    ○機車乙節，惟參以道路交通標誌標線號誌設置規則第二百
    二十四條第三款、第五十八條、第一百七十條之規定，設置
    「閃光黃燈」之方式係幹道應設置閃光黃燈，支道應設置閃
    光紅燈，或支線道應於路口前設置停車再開標誌並劃有停止
    線等情，而經本院傳喚警員丙○○到庭結證稱上述無號誌三
    岔路口並未設有閃光紅、黃燈及停車再開之八角標誌等語（
    詳本院九十八年四月二十日訊問筆錄），足證本件三岔路口
    並未設有支、幹線道之分，然上開三岔路口，桃一０四線既
    有設行車分向線而產業道路既未劃有行車分向線，顯見行駛
    於產業道路上之被告丁○○車輛應係屬少線道車，應讓行直
    駛於桃一０四線上被害人甲○○所駕駛之多線道車先行無訛
    ，又被害人甲○○雖亦有行經無號誌之交岔路口，疏未注意
    減速慢行，作隨時停車之準備，及車輛行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施之過失，而亦有違
    反違反道路交通安全規則第九十三條第一項第二款、第九十
    四條第三項之規定，然若被告丁○○切實遵守上開法令規定
    ，亦當不致發生本件車禍，是本件被害人甲○○縱有過失，
    亦無從解免被告丁○○之過失責任。另被告丁○○之過失行
    為與被害人甲○○所受傷害之結果間顯具有相當因果關係。
    是本案事證明確，被告丁○○業務過失傷害之犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、查被告丁○○係「松信交通事業股份有限公司」之營業曳引
    車司機，為從事駕駛業務之人，其因業務上之過失肇致被害
    人甲○○受有傷害，核其所為，係犯刑法第二百八十四條第
    二項前段之業務過失傷害罪。再被告丁○○肇事後，在有偵
    查犯罪職權之公務員知悉前，即向到達事故現場處理之警員
    丙○○坦承其肇事，自首而接受裁判，業據本院依法傳喚證
    人即承辦警員丙○○到庭結證明確，復有警員丙○○所製之
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷
    可參，是被告丁○○之行為已利於偵查，爰依刑法第六十二
    條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告丁○○之前科、素行，
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，被害人甲○○因本件
    車禍其傷害之程度，另本件車禍被告丁○○、被害人甲○○
    雖曾於桃園縣新屋鄉調解委員會進行調解，然並未成立，此
    有桃園縣新屋鄉九十七年刑調字第０一六０號調解不成立證
    明書在卷可佐，及本件被害人甲○○亦與有過失之程度，與
    被告丁○○犯後之並未完全坦承之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被害人
    甲○○請求被告丁○○損害賠償之附帶民事訴訟部分，本院
    另行依法裁定移送本院民事庭，併此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本庭提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                   交通法庭   法  官      曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                              書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
