【裁判字號】    98,交易,81
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第81號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
077 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月20日下午 4
    時40分許，駕駛車牌號碼1518-DU 號自用小客車，沿台15線
    外側車道往桃園方向，行經新屋鄉深圳村台15線北向58.7公
    里處，本應注意行經閃光黃燈號誌交岔路口前，應減速接近
    ，注意安全，小心通過，並應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，以避免發生危險，依當時之天候、路況，亦無
    不能注意之情事，竟疏未注意，貿然高速通過上開閃光黃燈
    號誌交岔路口，此時適有葉倫雄騎乘車牌號碼SKX-753 號輕
    刑機車，自甲○○所駕車輛左側由西往東方向、逆向斜穿越
    台15線道路，雙方均因閃避不及而發生碰撞，致葉倫雄人、
    車倒地後，因此受有顱內出血之傷害，並因此導致肺炎合併
    呼吸衰竭、泌尿道發炎、褥瘡合併二度感染、顱內出血術後
    ，並呈植物人狀態之重傷害。經葉倫雄之子乙○○提起告訴
    ，因認被告涉有刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷罪嫌
    。惟查該項罪名，依同法第287 條第1 項前段規定，須告訴
    乃論。茲告訴人乙○○業於本院第一審辯論終結前，具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依首揭法律之規定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
                  交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
