【裁判字號】    98,桃簡,954
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第954號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於檢察官指定之期間內向檢
察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務
勞務。緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年台上字第3295號判
    例意旨參照）。查被告於民國97年5 月26日當日先後寄發將
    近100 封之恐嚇電子郵件予對告訴人之行為，其寄發各封恐
    嚇電子郵件之時間密切接近，侵害告訴人同一法益，各行為
    間之獨立性極為薄弱，顯係出於同一恐嚇目的，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上難以強行分割，應視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，是依前揭判例意旨
    ，並參諸「刑法廢除連續犯後，應發展接續犯之概念，對於
    合乎接續犯之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰
    之範圍」之立法意旨，應認被告上開先後寄發多封恐嚇電子
    郵件恐嚇告訴人之行為，係屬接續犯，應論以單純一罪。爰
    審酌被告與告訴人間因網路買賣產生糾紛，詎被告竟不思以
    理性、和平之方式解決紛爭，反率以寄發恐嚇電子郵件予告
    訴人之方式，以加害生命、身體之恫嚇言語使告訴人心生畏
    懼，致生危害於告訴人之安全，所為誠屬不該，惟念及被告
    犯後坦承犯行，態度良好，且無前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可查，併考量其犯罪之動機、目的
    、手段暨所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。末查被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，茲念其因年紀尚輕一時
    失慮以致誤罹刑章，惟犯後已坦承犯行並深感後悔，諒以被
    告經此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定，諭知宣告緩刑2 年，以啟自新；惟考
    量為使被告今後戒慎其行，本院乃認除前開緩刑之宣告外，
    另有賦予被告一定負擔之必要，並依刑法第74條第2 項第5
    款之規定，命被告應於檢察官所指定之期間內，向檢察官所
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞
    務。至其應如何執行，宜由檢察官考量被告所犯罪名，並參
    酌其性別、家庭、身分、職業、經歷、特殊專長、體能狀況
    及素行紀錄與參加意願等個人因素，再依義務勞務執行機關
    （構）之地域、特性及勞務內容等為適當之安排。又因本院
    對被告為刑法74條第2 項第5 款提供義務勞務之宣告，是併
    依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護
    管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     4     月    21   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
