【裁判字號】    98,審訴,676
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第676號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣臺東監獄東成分監執行中
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵字第1281號），被告於本院準備程序進行中，就被
訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公
訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，
茲判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣丙○○前於民國91年間因連續施用第一級毒品
    案件，經本院以94年度訴緝字第39號判決判處有期徒刑1 年
    確定；復於91年間因竊盜案件，經本院以94年度易緝字第37
    號判決判處有期徒刑7 月確定，上開二罪嗣經本院以95年度
    聲字第72號裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定，於95年8 月
    28日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，於96年12月17日13時許，行經址設於桃
    園縣大溪鎮○○路386 號之「彩綸商行」，趁無人注意之際
    ，進入該商店內而徒手竊取甲○○所有之現金新臺幣（下同
    ）25,000元、女用勞力士手錶1 只及戒子1 只，並將該女用
    勞力士手錶及戒子質借與乙○○（另結）而得款1,000 元。
    嗣經警於96年12月23日17時40分許，在桃園縣桃園市○○街
    233 號前查獲乙○○，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢及檢察官訊問時之證述。
  (三)證人乙○○於警詢及檢察官訊問時之證述。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
