【裁判字號】    98,聲,1352
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1352號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第259 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因肆包（淨重共零點伍公克，連同包裝袋肆
只）、第二級毒品甲基安非他命捌包（驗餘淨重共壹點肆肆捌柒
公克，連同包裝袋捌只）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，所查扣之
    第一級毒品海洛因（淨重合計0.5 公克）、第二級毒品甲基
    安非他命（合計淨重1.4744公克）），係毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所定之違禁物，爰依刑法第40條第2項
    暨毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，聲請裁定沒收銷
    燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、查被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書（臺灣桃園地方法院檢察署
    96年度戒毒偵字第42號）在卷可憑。扣案之粉末物4 包，經
    法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定結果，確檢出第一級海洛
    因成分（淨重合計0.5 公克），有該局97年3 月21日調科壹
    字第09723015640 號鑑定書1 紙附卷可參（見臺灣桃園地方
    法院檢察署97年度毒偵字第928 號偵查卷宗第41頁），是上
    開扣案物確為第一級毒品海洛因無疑；而扣案之顆粒8 包，
    經憲兵司令部刑事鑑定中心鑑定結果，確檢出第二級毒品甲
    基安非他命成分，經檢驗後，驗餘淨重共計為1.4487公克，
    有該部98年3 月27日憲直刑鑑字第0980000501號鑑定書1紙
    附卷可參（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度戒毒偵字第42
    號偵查卷宗第8 頁），是上開扣案物確為第二級毒品甲基安
    非他命無疑。又因扣案之包裝袋均與第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命並無法完全析離，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。聲請人據此聲
    請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
