【裁判字號】    97,聲,1619
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1619號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國97年11月28日所
為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之主文欄內記載「本院九十七年度存字第六二
九一號事件」，應更正為「本院九十六年度存字第六二九一號事
件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定之原本及正本均有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
