【裁判字號】    98,桃簡,1208
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1208號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三三０一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，由本院於民國九
    十六年七月十三日以九十五年度訴字第二五七０號判處有期
    徒刑十一月，再由檢察官聲請本院於九十六年十二月十四日
    以九十六年度聲減字第九七八一號裁定減其宣告刑二分之一
    為有期徒刑五月又十五日，如科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日，並自九十六年十二月十八日入監起算其刑期，原應於
    九十七年六月一日縮刑期滿，然於九十七年四月二十九日因
    聲請易科罰金執行完畢而出獄，猶不知悔改，其於九十七年
    七月二日下午十三時零五分許之白天，騎乘其父親張耀禎名
    下之車號ＲＷＮ─五四五號重型機車，因途經乙○○桃園縣
    桃園市○○路一０七六號房屋前，見有乙○○所有之木工釘
    槍用空壓機一具（價值約新臺幣【下同】三千元）置於屋內
    ，竟萌意圖為自己不法所有之竊盜犯意，旋趁無人注意之際
    ，未經許可而無故擅自乙○○前揭屋內（無故侵入住宅罪嫌
    部分，未據被害人乙○○提出告訴），再徒手竊取上開乙○
    ○所有之空壓機一具，得手後再將上開空壓機一具搬移至其
    所騎乘之車號ＲＷＮ─五四五號重型機車上正欲離去時，適
    為乙○○之工作上往來朋友任致遠騎機車前去找乙○○時當
    場發現乃自後騎乘機車追趕，甲○○見狀乃將竊得之空壓機
    一具丟棄於桃園縣桃園市○○路與龍安街口，並於桃園縣桃
    園市○○街十四巷巷口與自後追至之任致遠發生拉扯，慌忙
    之際掉落一盒甲○○父親張耀禎之名片、手錶一只後再趁機
    逃逸，而為任致遠記下車號並拾獲上開名片盒、手錶訴警偵
    辦，經警依車號ＲＷＮ─五四五號重型機車向張耀禎追查發
    現案發當時係甲○○騎乘上開車號ＲＷＮ─五四五號重型機
    車後，再調取甲○○口卡片供任致遠指認始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承有於九十七年七月二日下午十三時五
    分許，證人任致遠有自後騎機車追躡被告甲○○，並說被告
    甲○○偷東西而在桃園縣桃園市○○街十四巷巷口與被告甲
    ○○發生拉址等情，惟矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱：我
    沒有偷空壓機，因為是任致遠追撞我讓我倒下，我爸爸張耀
    禎的名片盒才會掉下云云。然查上揭事實，業據目擊證人任
    致遠迭於警詢時及偵查中皆證述在卷，核與證人乙○○及證
    人張耀禎分別於警詢時證述之情節相符，並有桃園縣政府警
    察局桃園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據／
    無應扣押之物證明書及被害人乙○○所立贓物領據、空壓機
    照片及目擊證人任致遠指認被告甲○○口卡片及檔案照片、
    車號ＲＷＮ─五四五號重型機車之車籍查詢基本資料詳細畫
    面、張耀禎名片等附卷可稽，證人任致遠與被告甲○○並無
    任何仇怨，其從目擊被告甲○○搬取空壓機至最後追躡與被
    告甲○○發生拉址，自無誤認之可能，綜上所述，被告甲○
    ○所辯無非事後圖免卸責之詞，不足採信，本件事證明確，
    被告甲○○盜犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，由本院於九十
    六年七月十三日以九十五年度訴字第二五七０號判處有期徒
    刑十一月，再由檢察官聲請本院於九十六年十二月十四日以
    九十六年度聲減字第九七八一號裁定減其宣告刑二分之一為
    有期徒刑五月又十五日，如科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日，並自九十六年十二月十八日入監起算其刑期，原應於九
    十七年六月一日縮刑期滿，然於九十七年四月二十九日因聲
    請易科罰金執行完畢而出獄等情，此有被告甲○○臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，係為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告為本件竊盜之行
    為手段、所竊得之財物為空壓機一具且已發還予被害人、被
    告甲○○之前已有如前述之前案紀錄及犯罪後矢口否認犯行
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官      曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第一項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
