【裁判字號】    98,審交易,93
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第93號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳麗真律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22912號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月22日晚上，
    駕駛車牌號碼W2-5866 號自用小客車，沿桃園縣蘆竹鄉○○
    街○ 段往中山路方向行駛。同日晚間8 時許行經龍壽街1 段
    18巷交岔路口欲迴轉時，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看
    清無往來車輛，始得通過，且汽車行駛時，應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴、夜間有照明
    、路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，尚
    無不能注意之情事，竟疏於注意左右有無來車貿然行駛，適
    乙○○騎乘車牌號碼BZ5-98 6 號 重型機車，行駛在甲○○
    駕駛車輛左後方之同向道路上，亦未減速慢行且疏未注意車
    前狀況，逕行自左側超車而閃避不及，致甲○○所駕車輛之
    左前車輪處與乙○○所騎機車之前車頭發生碰撞，乙○○因
    而人車倒地，並受有頭部外傷疑似腦震盪、臉部開放性傷口
    約0.5 公分及雙手擦傷等傷害。因認被告犯刑法第284 條第
    1 向前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院審理中，撤
    回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
