【裁判字號】    98,家他,18
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家他字第18號
原      告  乙○○
訴訟代理人  謝杏奇律師
被      告  甲○○
上列當事人間本院98年度家訴字第20號請求給付扶養費事件，應
依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參萬陸仟陸佰肆拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查，本件當事人間請求給付扶養費事件，原告受法律扶助
    並經本院以98年度家救字第2 號裁定准予訴訟救助在案；嗣
    經本院以98年度家訴字第20號判決確定，訴訟費用由被告負
    擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，被告應負擔之訴訟費用
    為第一審裁判費新臺幣36,640元（計算式如附表）。
四、末按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條第1 項至第4 項定有明文。本件原告提起上
    開離婚等訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助基金會桃園
    分會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，是該分
    會因本件離婚訴訟扶助事件所支出之酬金及必要費用，固應
    視為本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助基金會桃園分會
    向被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得聲請確定訴
    訟費用額後強制執行。因之本件本院應依職權裁定確定並向
    被告徵收之訴訟費用額，並不包括前開法律扶助基金會分會
    因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                          書記官  劉昆鑫
附表：
原告訴之聲明係請求被告應自民國97年5 月1 日起至108 年12月
15日止，按月給付原告新臺幣（下同）3 萬元，期間已逾10年，
則其裁判費依民事訴訟法第77條之10規定，以10年即120 個月計
算，訴訟標的金額總計為3 萬元×120 ＝360 萬元，應徵第一審
裁判費36,640元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
