【裁判字號】    98,交易,82
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第82號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第534 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年2 月26日上午 5
    時30分許，駕駛車牌號碼G9-0901 號自用小客車，沿桃園縣
    中壢市○○○街由西向東方向行駛，行經成章四街120 號前
    處時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而當時雨天，晨間暮光，視距均良
    好，無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，不
    慎撞及前方騎乘腳踏車之乙○○，致使乙○○受有缺血性腦
    中風之傷害。經乙○○之子甲○○提起告訴，因認被告涉有
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。惟查該項罪名，依同
    法第287 條第1 項前段規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○
    業於本院第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀附卷可稽，依首揭法律之規定，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
