【裁判字號】    98,財管,1
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度財管字第1號
聲  請  人  丙○○
相  對  人
即被繼承人  乙○○（亡）
關  係  人
被  選定人  財政部國有財產局
法定代理人  張佩智
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定財政部國有財產局為被繼承人乙○○（男、民國38年12月6
日出生、身份證統一編號：Ｚ000000000號，籍設桃園縣復興鄉三
民村16鄰基國派35之3 號，於民國94年11月21日死亡）之遺產管
理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人乙○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。次按被繼承人在臺灣
    地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承之遺產事件，其繼承
    人全部為大陸地區人民者，除應適用臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第68條之情形者外，由繼承人、利害關係人或檢
    察官聲請法院指定財政部國有財產局為遺產管理人，管理其
    遺產，台灣地區與大陸地區人民關係條例第67條之1 亦定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男、民國38年12月6
    日出生、身份證統一編號：Ｚ000000000號，籍設桃園縣復興
    鄉三民村16鄰基國派35之3 號，於民國94年11月21日死亡）
    ，而被繼承人乙○○之祖父母、父母及兒子陳世雄均已死亡
    ，而另一第三順位之繼承人周月鳳（同母異父）於收受鈞院
    96年度拍字第3223號裁定正本之送達後逕向鈞院陳報拋棄繼
    承，有97年度繼字第253 號拋棄繼承在案，故被繼承人乙○
    ○死亡後第一順位且為唯一之繼承人為被繼承人之配偶甲○
    ○且為大陸地區人民。而聲請人為被繼承人乙○○所有座落
    於桃園縣復興鄉○○○段1324、1324-1、1324-2、1335地號
    土地之抵押權人並經聲請強制執行，有鈞院97年度司執字第
    73373 號在案，為此依法聲請財政部國有財產局為乙○○的
    遺產管理人等語。並提出戶籍謄本、鈞院97年度司執曜字第
    73373 號函、96年度拍字第3223號裁定為證。
三、經核聲請人之聲請與首開法條規定尚無不合，且經聲請人提
    出戶籍謄本、本院97年度司執曜字第73373 號函、96年度拍
    字第3223號裁定，並經本院依職權函查內政部入出國及移民
    署，有該署98年2 月9 日移署資處寰字第0980019685號函暨
    大陸地區人民甲○○即被繼承人乙○○之配偶入出國日期證
    明書及入境相關資料等件在卷足憑，堪信為真實。故其聲請
    指定被繼承人乙○○之遺產管理人於法有據。惟本件繼承人
    為大陸地區人民，業據聲請人陳明，復無臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第68條之情形，爰依首揭規定指定財政部國
    有財產局為被繼承人乙○○之遺產管理人，且為承認繼承之
    公示催告。
四、依非訟事件法第157條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                      家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
                              書記官  許白梅
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
