【裁判字號】    98,消債清,26
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第26號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月二十一日十六時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決（按本件更生程序並
    未召開債權人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議
    之可決），此為債務人所無從爭執。另本件債務人雖有固定
    薪資收入，有「債務人擬定清償計劃更生方案」、財產收入
    狀況說明書等件在卷可佐，惟其更生方案所列每月生活支出
    （不包含自用住宅貸款）達新台幣（下同）2 萬6,178 元，
    自用住宅貸款每月應納2 萬3,396 元（已經高出一般房屋租
    賃）亦列為生活費用之一部（上開生活費用與其配偶各負擔
    2 分之1） ，債務人一家三口，每月生活費達4 萬9,574 元
    ；若以一般三口之家房屋租金1 萬元、行政院主計處公告台
    灣省97年每人最低生活費用為9,829 元、未成年子女以最低
    生活費用之6 折為5,897 元等合計之，債務人一家每用生活
    費用以3 萬5,555 元較為適當；而債務人提出之更生方案，
    因其主張之全家生活費用如上所述高出一般生活費用，致更
    生方案無擔保債權人受償成數僅達26％，亦難認為更生方案
    之條件為公允，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方
    案之要件。依首揭規定，應裁定開始清算程序，並命司法事
    務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
              民事第二庭    法      官  劉克聖
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書  記  官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
