【裁判字號】    98,桃簡,987
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第987號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5611號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 、7 行關於「以
    自備鑰匙著手竊取甲○○所有車號8977-TV 號自用小貨車」
    之記載，應更正為「以其所拾獲之鑰匙開啟甲○○所有之車
    號8977-TV 號自用小貨車之車門而著手竊取上開自用小貨車
    內之財物」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件），並另補充：至聲請簡易判決處刑意旨雖認被告
    乙○○以鑰匙開啟上開自小貨車車門之目的係欲竊取該車；
    惟查，被告於警詢及偵查中均係供承：伊係因想喝酒沒有錢
    買酒，所以才拿鑰匙開啟貨車車門看車內有無零錢，伊打算
    去買米酒喝等語明確（參見偵卷第7 、39頁），就此證人即
    被害人甲○○於偵查中亦結證稱：伊看到被告拿鑰匙插入自
    小貨車之鑰匙孔，伊就上前制止並請友人報警，被告當時有
    喝一點酒，向伊表示係欲上車睡覺，後於警局又稱係欲拿錢
    買酒等語無訛（參見偵卷第39頁），已難逕予認定被告本案
    行竊之目的係欲竊取上開自小貨車，復遍觀全卷亦無其他證
    據足資認定被告以鑰匙開啟上開自小貨車車門之目的係欲竊
    取該車，則聲請簡易判決處刑意旨犯罪事實部分遽認被告開
    啟上開自小貨車車門行竊之目的係欲竊取該車，顯然容有未
    恰，應予更正。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告雖著手於竊盜行為之實施，惟尚未得手之際即為被
    害人報警查獲，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，按
    既遂犯之刑度減輕其刑。查被告前因竊盜案件，經本院以95
    年度易字第1169號判決判處有期徒刑7 月確定，甫於民國96
    年3 月16日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷足憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑，上開刑之加減應先加後減
    之。爰審酌被告不思循正當途徑獲取財物，僅因缺錢花用，
    竟以自備之鑰匙插入他人自小貨車鑰匙孔欲行竊財物，對他
    人之財產安全顯已造成危害，所為誠屬不該，且被告前已多
    次因竊盜犯行經法院判刑確定，有前揭臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參，其再為本件竊盜犯行，顯見猶不知戒慎
    其行，亦難認確有悔意，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。至扣案之鑰匙1 支，雖係供被告犯本件竊盜犯
    行所用之物，業據被告供承在卷，然被告始終否認該鑰匙係
    其所有，而遍查全卷亦無其他證據足資認定該鑰匙係被告所
    有，故不予宣告沒收，亦併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47
    條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年     4     月    21   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
