【裁判字號】    98,訴,530
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定       九十八年度訴字第五三Ｏ號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  冠清企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其
    他要件者，其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，逾
    期仍未補正，法院應以裁定駁回之。同法第二百四十九條第
    一項第六款亦定明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國九十八年四
    月一日裁定限期命其於送達原告時起五日內補正，此項裁定
    已於同年月八日送達原告，此有送達證書乙紙在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                      書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
