【裁判字號】    98,交聲,932
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第932號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中華民國98年3 月4 日所為之處分
（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-Z00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣參萬肆仟伍佰元，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、本件原處分機關交通部公路總局新竹區監理所係以：異議人
    即受處分人（下稱異議人）甲○○於民國98年3 月22日下午
    4 時5 分許，飲酒後呼氣酒精濃度已達過規定標準以上，猶
    駕駛車牌號碼8205-KF 號自用小客車（下稱系爭自小客車）
    於道路，嗣行經國道3 號高速公路南向58公里處時，為警攔
    檢查獲，並經測試異議人之呼氣酒精濃度測定值達每公升0.
    51毫克，業已超出規定標準，遂以異議人酒後駕車為由，依
    違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定掣單
    舉發，繼原處分機關依上開條文、違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第43條、第44條及第67條等規定，於
    98年3 月4 日以桃監裁罰字第裁52-Z00000000號違反道路交
    通管理事件裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）34,500元
    ，吊扣駕駛執照12個月，及施以道安講習在案。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上揭時、地係駕駛自小客車而
    非職業大客車，因異議人平日係駕駛大貨車賺錢養家餬口，
    倘吊扣異議人之職業大客車駕駛執照，將會影響異議人之一
    家生計，乃對於原處分聲明異議，請求撤銷吊扣職業大客車
    駕駛執照等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    定有明文。又按汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
    規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類
    之駕駛執照，亦為道路交通管理處罰條例第68條所明定，而
    此規定係於94年12月14日修正公布，並於95年3 月1 日施行
    ，而修正前之道路交通管理處罰條例第68條則係規定「汽車
    駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣
    或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛
    執照」，其修法意旨，係以「原條文將違規駕駛人所持有之
    各級車類駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工
    作及生活甚鉅」為由，而刪除吊扣駕駛人駕駛執照時，應吊
    扣駕駛人持有各級車類駕駛執照之規定（詳立法院公報第94
    卷第70期第136 頁至第138 頁之院會紀錄暨修正道路交通管
    理處罰條例第68條之立法理由），是依現行道路交通管理處
    罰條例，已無得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照之依據存在
    ，從而，於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，自僅得吊扣駕
    駛人違規時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛
    該級車類行駛道路之權利，若駕駛人並無該級車類之駕駛執
    照，或雖曾持有該級車類之駕駛執照，然該駕駛執照業經吊
    銷、吊扣，即無從再執行吊扣該級車類駕駛執照之處分（臺
    灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第40號研
    討結果亦同此見解）。
四、經查：
    (一)異議人於上揭時、地駕駛系爭自小客車，行經國道高速公
      路南向58公里處時，確因酒後駕車而為警攔檢查獲，並經
      測試異議人之呼氣酒精濃度測定值達每公升0.51毫克，業
      已超過規定標準之事實，有酒精測定紀錄表及內政部警政
      署國道公路警察局98年3 月22日公警局交字第Z00000000
      號舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可稽（參
      見本院卷第6 頁），且為異議人於聲明異議狀內所不爭執
      （參見本院卷第4 頁），固堪認定屬實。
    (二)而依異議人駕駛自小客車違反道路交通管理處罰條例第35
      條第1 項第1 款之規定，本應吊扣其自小客車駕駛執照1
      年。惟按道路交通安全規則第61條第1 項規定：「汽車駕
      駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並
      准其駕駛較低級車類之車輛，其規定如左：二、已領有大
      客車駕駛執照者，得駕駛大貨車、代用大客車、大客貨兩
      用車、曳引車、小型車、輕型機器腳踏車。」；查本件異
      議人確領有較高級之職業大客車駕駛執照，有異議人之汽
      車駕駛人資料及汽車駕駛人經歷證明書各1 紙在卷可據（
      參見本院卷第9 、10頁），且經換發為該等駕駛執照後，
      其他低級等車類即不再核發駕駛執照，而直接允許其得駕
      駛其他車輛，業如前揭條文規定，則異議人既無一般自小
      客車駕駛執照之實體物可供吊扣，顯已無從執行該部分之
      處分。再者，行政行為，採取之方法所造成之損害不得與
      欲達成目的之利益顯失均衡，行政程序法第7 條第3 款定
      有明文及行政罰法第18條規定意旨可資參照，而異議人無
      自小客車之駕駛執照可供吊扣時，吊扣其職業大客車駕駛
      執照以代之，雖可達成限制駕駛人繼續駕駛該級車類行駛
      之目的，惟亦同時造成限制駕駛人繼續駕駛職業大客車或
      其他較低級等車類行駛之結果，所造成之損害（異議人喪
      失繼續駕駛職業大客車之權利）已與欲達成目的之利益顯
      失均衡，是否妥適，亦顯值斟酌。況依前開所述修正後即
      本件行為時之新法，已將「吊扣」各級車類之連坐規定刪
      除，參諸前揭說明，裁決機關自不能逕行處分吊扣異議人
      屬其他車種之職業大客車駕駛執照，則原處分機關以異議
      人無自小客車駕駛執照可供吊扣，而逕行吊扣其職業大客
      車駕駛執照，顯已逾越修正後道路交通管理處罰條例第68
      條之規範意涵及範圍，是否正確，亦堪商榷。
五、綜上所述，原處分關於吊扣異議人駕駛執照12個月之處分，
    僅能吊扣異議人之自小客車駕駛執照，而不得代以吊扣其僅
    有之職業大客車駕駛執照，則該部分之處分顯然無法執行，
    本院即無從予以維持。從而，異議人提出本件聲明異議為有
    理由，且因本件為一交通違規行為，吊扣處分與罰鍰暨道路
    安全講習部分無從區分，自應由本院將原處分撤銷，自為裁
    罰如主文第2 項所示，以期適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    21    日
                      交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
