【裁判字號】    98,聲,468
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第468號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  來大有限公司
兼
法定代理人 己○○
相  對  人 甲○○○
           乙○○
           戊○○
上列當事人間聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二九七三號擔保提存事件，聲請人提存之
擔保金即中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債券，面額為
新台幣壹仟萬元（債券代號：A 九三一０七），准以同面額之中
央政府建設公債九十一年度甲類第八期債券變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又上開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前聲請本院以97年度裁全字第51
    59號裁定准其以新台幣（下同）10,000,000元或同面額之中
    央政府建設公債93年度甲類第7 期債券為相對人供擔保後，
    得就相對人所有財產執行假扣押，聲請人即遵前開假扣押裁
    定，曾提供面額合計10,000,000元之中央政府建設公債93年
    度甲類第7 期債券為擔保，並以本院97年度存字第2973號提
    存事件辦理提存在案。茲因上開債票已屆到期日而須領回以
    辦理領息手續，有以同面額之中央政府建設公債91年度甲類
    第8 期債券予以變換之必要。爰依法聲請本院准予變換提存
    物等語，並提出本院97年度裁全字第5159號民事裁定、97年
    度存字第2973號提存書（以上均為影本）各1件為證。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，除據其提出上開證物為佐外
    ，復經本院調閱本院97年度裁全字第5159號、97年度存字第
    2973號卷宗查明無訛。經核，本裁定主文第一項所示變換後
    之提存物與原提存物價值相當，對相對人之權利亦無損害。
    從而，本件聲請人之聲請變換，於法尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第106條前段、第105 條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月  21     日
                 民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                               書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
