【裁判字號】    97,訴,2213
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    給付電信費用
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第2213號
原      告  亞太電信股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  東泰沂科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付電信費用事件，於民國98年4 月7 日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬陸仟捌佰元，及自民國九十八年
一月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告前曾向原告申請「企業虛擬網路服務」
    、及「國內暨國際電路出租服務」，使用原告IP VPN（企業
    虛擬網路）、ADSL等電信服務，合約期間自民國97年5 月30
    日至109 年4 月30日止，依申請書契約中注意事項第1 點之
    規定，被告並同意：「除本公司與用戶雙方另有書面協議從
    其約定外，若用戶於合約期間內因故欲停用本服務，用戶須
    同意於終止租用時一次付清剩餘未屆滿合約期內所有電路及
    VPN 服務之一次性及月租費作為違約金予本公司」。又雙方
    另約定附件合約第3 點：「本合約需簽約兩年，合約期間內
    如客戶提前解約，違約金計算方式為至少需支付大陸（含國
    國際段）剩餘合約月份之月租費，大陸端指報價單中2 、3
    、5 項目」。今被告於97年7 月31日與原告終止契約關係，
    計被告應給付原告之違約金為536,800 元（其計算方式是依
    上開規定及雙方企業虛擬網路報價單中之2 、3 、5 項所示
    金額24,400元為基準，再乘以違約剩餘月份22個月），爰依
    兩造間上開契約提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之企業虛擬網路
    服務申請書影本、國內暨國際電路出租服務申請書影本、企
    業虛擬網路服務IP端點需求表影本、企業虛擬網路服務大陸
    端點／國際端點需求表影本、附件合約影本、企業虛擬網路
    服務異動書影本、國內暨國際電路異動（終止）服務申請書
    影本、企業虛擬網路服務ADSL端點需求表影本、企業虛擬網
    路服務報價單影本、台灣端工程發包欠費明細表、大陸端欠
    東莞廠電路欠費明細表、承商計價請款單影本、工程發包明
    細表影本、電信線路設計基本設計書影本、是方電訊報價單
    影本、發票影本等為證，核屬相符，依本院調查證據之結果
    ，原告之主張，堪信為真實。
四、按依兩造合約（被告書寫申請書而原告用印於其上表示承諾
    雙方意思表示合致之書面）注意事項第1 點規定：「除本公
    司與用戶雙方另有書面協議從其約定外，若用戶於合約期間
    內因故欲停用本服務，用戶須同意於終止租用時一次付清剩
    餘未屆滿合約期內所有電路及VPN 服務之一次性及月租費作
    為違約金予本公司」。另附件合約第3 點規定：「本合約需
    簽約兩年，合約期間內如客戶提前解約，違約金計算方式為
    至少需支付大陸（含國國際段）剩餘合約月份之月租費，大
    陸端指報價單中2 、3 、5 項目」，是被告既自97年7 月31
    日起與原告終止契約關係，則被告應依前開兩造間合約之規
    定，給付違約金。又查，依兩造間企業虛擬網路報價單中之
    2 、3 、5 項金額合計為24,400元（見本院卷第36頁），另
    兩造原約定合約期間為自97年5 月30日起至109 年4 月30日
    止，且合約內規定至少需簽約兩年，則被告於97年7 月30
    日以終止服務申請書終止兩造間之合約，其依前開規定應給
    付違約金之剩餘月份為22個月，依此計算，被告應給付原告
    之違約金為536,800 元（24,400×22=536,800）。
五、按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力。又遲延之債務，以支付
    金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；
    而應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週
    年利率為5%，民法第229 條第2 項、第233 條第1 項前段、
    第203 條亦分別定有明文。故原告本於兩造間之契約請求被
    告給付原告536,800 元及自起訴狀繕本送達被告（本件起訴
    狀繕本於98年1 月20日寄存送達被告，依民事訴訟法第138
    條第2 項之規定，自寄存之日起經10日發生送達效力，即於
    98年1 月30日發生送達效力）之翌日（即98年1 月31日）起
    至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由。
六、從而，原告依兩造間之契約關係請求被告給付536,800 元及
    自98年1 月31日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有
    理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核合於法律規定，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
