【裁判字號】    98,聲,1345
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1345號
聲請人  即
選任辯護人 呂瑞貞律師
被      告  甲○○原名謝然進.
                    （
選任辯護人  呂瑞貞律師
上列聲請人因被告犯侵占案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（原名謝然進）因侵占案件，現
    由鈞院審理在案，查據聲請人瞭解，被告於本案偵查中因未
    收到開庭通知單，故不知有遭傳喚之事，日前方知有法院文
    件寄存於派出所，然至派出所領取時才知業遭通緝並羈押之
    ，經查被告實無逃亡之意圖，本件實因被告未收到開庭通知
    單，方無法按時到庭，另被告本案所涉民事糾紛情形，尚請
    鈞院准賜交保，以俾被告得以與告訴人等洽談和解事宜。另
    查被告遭羈押後，被告之老母甚是擔憂，若蒙鈞院准予停止
    羈押，被告得以與聲請人同住，以俾聲請人夫婦能有親兒隨
    侍在旁，為解除鈞院對被告是否有逃亡之疑慮，被告願接受
    鈞院對被告為交保後限制住居之裁定，日後鈞院傳喚，保證
    被告將按時到庭配合鈞院之調查。綜上所述，懇請鈞院衡諸
    本案檢察官起訴事實，並非惡性重大之犯罪，被告並無逃亡
    之意圖，況鈞院若為限制住居及酌定保證金之裁定，亦足以
    達到保證被告到庭應訊之目的，為適度保障被告之人權考量
    ，實無續為羈押被告之原因及必要，爰聲請具保停止羈押云
    云。
二、經查，本件被告所犯業務侵占罪案件，經法官訊問後，認該
    案經被害人三人分別指陳在卷，經被害人指訴之被害金額分
    別為新台幣數百萬元至2 億元不等，足認被告之犯罪嫌疑重
    大，且經本院通緝到案，而該當於刑事訴訟法第10 1條第1
    項第1 款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，認有羈
    押必要，自民國98年3 月22日起執行羈押在案。茲查被告既
    無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，佐以本院據以裁定
    之羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，認仍有羈押
    之必要。綜此，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第110 條第4 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
