【裁判字號】    98,易,121
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第121號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第790 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○雖預見提供自己帳戶予他人使用
    ，足供幫助他人從事詐欺等不法之犯行，竟不違背其本意，
    仍基於幫助詐欺之犯意，於民國97年10月間，在台北縣三重
    市○○○路附近，將其前於遠東國際商業銀行台北永吉分行
    （下稱遠東銀行）申設之帳號：00000000000000號帳戶之存
    摺、金融卡等物（密碼寫在存摺上），以不詳代價，提供予
    姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用，而容任上述帳戶供他人
    用以詐騙財物。嗣該犯罪集團所屬之成員，基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登拍賣「飛
    利浦第六代音波按摩冰刀」等文字之詐騙訊息（http://tw.
    f2.page.bid.yahoo.com/tw/show/memo?action=show&aid=b
    00000000），使瀏覽該訊息之乙○○陷於錯誤，於97年10月
    7 日中午得標後，依該犯罪集團所屬成員之指示，於97年10
    月7 日17時45分許，在桃園縣龜山鄉玉山銀行所設自動櫃員
    機，將新臺幣2,700 元匯入甲○○之前揭帳戶，嗣乙○○匯
    款後遲未收到上開物品，始悉受騙而報警循線查獲。因認被
    告所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決。又法院諭知不受理之
    判決，得不經言詞辯論。刑事訴訟法第303 條第5 款及第30
    7 條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○業於98年4 月10日死亡一節，有個人基本
    資料查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙附卷可
    稽。依據首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
    另本件既為公訴不受理之判決，則臺灣雲林地方法院檢察署
    移送併辦之98年度偵字第1173號、臺灣桃園地方法院檢察署
    移送併辦之98年度偵字第5740號及臺灣士林地方法院檢察署
    移送併辦之98年度偵字第2043、2805號案件，本院自無從併
    予審理，均應退由該署檢察官另行處置，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                                    法  官  黃楹榆
                                    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  邱明通
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
