【裁判字號】    98,婚,24
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度婚字第24號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國98年04月14日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國97年9 月19日
    結婚，被告於98年1 月31日來台，並與原告同住在雲林縣西
    螺鎮九隆里1 鄰九隆15之11號，未料被告於98年2 月7 日離
    家出走，原告委請媒人尋找無著，又多次打電話至大陸地區
    ，被告娘家母親亦不知被告何去，其迄今行蹤不明。被告顯
    然違背同居義務，為此依民法第1001條規定請求判決被告應
    與原告同居等語。並聲明如主文所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件履行同居事件，原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，有原告提出之戶籍
    謄本在卷可參，依前揭法律規定，自應適用臺灣地區之法律
    為審判之依據，先予敘明。
  二原告主張之上開事實，業據其提出上揭戶籍謄本、入出國及
    移民署專勤事務第二大隊雲林縣專勤隊受理大陸地區人民行
    方不明人口案件登記表、通話明細清單為證。又被告於98年
    1 月31日入境後，迄未出境，其來台事由為團聚，來台地址
    與原告住所相同等情，亦有內政部入出國及移民署98年2 月
    20日移署資處雲字第0980027507號函送之入出國日期證明書
    、入出境申請文件影本1 張在卷可參。復據證人即原告之父
    鍾明華證述：被告於98年2 月7 日離家，其離家原因不明，
    迄今並無消息，亦遍尋不著等語。而被告並未到庭，亦未提
    出任何書面聲明或陳述，則原告主張自足信為真實。
  三按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告不履
    行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，則原告依
    上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
