【裁判字號】    98,家他,9
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度家他字第9號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列當事人間請求離婚事件（本院97年度婚字第378 號），經准
予訴訟救助（本院98年度家救字第2 號），本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟壹佰元，並應
加給自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次依同法第91條第3 項規定，法院依聲請以裁
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，其立法理由之說明，旨在「促使當時人早日
    自動償付其應賠償對造之訴訟費用」，故在當事人無力支付
    訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，惟依同法第114 條第1 項
    規定之裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理
    由而類推適用同法第91條第3 項規定，加計法定遲延利息（
    參考臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會民事類提案第
    34號研討意見）。
二、兩造間請求離婚事件，前經本院以98年度家救字第2 號裁定
    准予訴訟救助確定在案。本件並經本院以97年度婚字第378
    號判決確定，訴訟費用由被告負擔，而其裁判費部分業經原
    告先行繳納完畢，應徵收之訴訟費用額為提解被告費用新臺
    幣4,100 元，此經本院依職權調取上開卷宗審查屬實。爰依
    職權確定被告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息
    如主文所示，並向應負擔訴訟費用者徵收之。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    21     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
