【裁判字號】    98,訴,342
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第342號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第310 號），檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國98年4 月21日下午2 時22分在本院第
三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李貞瑩
    書記官  金雅芳
    通  譯  戴詠修
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    (一)甲○○前因施用毒品，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
      品傾向，再經送強制戒治，於民國96年6 月15日因無繼續
      戒治之必要而停止戒治處分，並經臺灣雲林地方法院檢察
      署檢察官於96年6 月28日以96年度戒毒偵字第34號為不起
      訴處分確定。復因竊盜案件，經本院於97年8 月8 日以
      97年度易字第275 號判處有期徒刑3 月確定，於97年9 月
      21日執行完畢。
    (二)詎仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因（下稱
      海洛因）之犯意，於98年1 月30日，在雲林縣四湖鄉湖西
      村保長湖28之1 號，以將海洛因摻水置於針筒內注射血管
      之方式，施用海洛因1 次。
    (三)嗣於98年2 月1 日下午4 時30分，經警在雲林縣四湖鄉○
      ○村○○路及保長湖路口因形跡可疑遭警盤查，經採尿送
      驗，檢出「嗎啡陽性」反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11 條
              前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第三庭
                              書記官  金雅芳
                              法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
