【裁判字號】    97,交易,215
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第215號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第46
09號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月27日14時30分許
    ，於雲林縣水林鄉○○路597 號購買物品完畢，駕駛車牌號
    碼RT2-436 號輕型機車，欲橫越水林鄉○○路對向車道（即
    往水林鄉○○○道）至往口湖鄉○○○道行駛時，原應注意
    汽機車迴車時，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往
    車輛，並注意行人通過，始得迴轉，並應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間有自然光線
    ，為平坦、無缺陷、無障礙之直線柏油道路，視距良好，顯
    無不能注意之情形，被告竟疏未注意及此，適有被害人乙○
    ○○駕駛車牌號碼MAC-208 號重型機車，自水林路往水林鄉
    方向行駛，亦疏未注意車前狀況及採取必要之安全措施，被
    告所騎乘之機車左側車身，因而在水林路597 號前碰撞被害
    人所騎乘之機車前車頭、右側前車身，二人人、車倒地，致
    被害人因此受有胸部、右膝及右手嚴重挫傷、頭部外傷併腦
    震盪等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○於第一審言詞辯論
    終結前，已與被告達成民事和解，並於98年4 月20日具狀撤
    回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可憑，依前開規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
