【裁判字號】    98,易,233
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第233號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5734號），本院斗六簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（原
案號：97年度六簡字第458 號），改依通常程序審理，本院合議
庭判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○因與告訴人丙○○
    之子謝永達有債務糾紛，因向謝永達催討債務未果，與告訴
    人發生不快，因而心生不滿，於民國97年10月7 日深夜，夥
    同同事即被告甲○○一同至雲林縣斗南鎮○○○路220 巷3
    弄58號告訴人之住處前，共同基於毀損之犯意聯絡，於同日
    23時30分許，推由被告甲○○以噴漆在上開住處門口不銹鋼
    門噴上「欠錢」字樣，使該大門喪失美觀之功能，而不堪使
    用，足以生損害於告訴人。因認被告2 人均涉犯刑法第354
    條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，檢察官認被告2 人上開行為，均係犯刑法第354 條之
    毀損罪嫌，依同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人與被告2 人在本院民事庭調解成立，告訴人並於97年12月
    30日具狀撤回告訴，此有本院調解筆錄及刑事撤回狀各1 紙
    在卷可憑，依前開規定，本案爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。至原聲請判決處刑書另認被告甲○○向告訴人出
    言恫稱：有記住你的車牌了，在外面如果有遇到，就要讓你
    好看、給你死等語，以此加害生命、身體之事，使丙○○心
    生畏懼，致生危害於丙○○生命、身體之安全，故被告2 人
    均另涉犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪部分，屬非告訴乃論
    之罪，且該部分犯行業經本院斗六簡易庭判處被告2 人罪刑
    在案，自非本案所得審究，特予說明。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 侯 廷 昌
                                    法  官 曾 鴻 文
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
