【裁判字號】    98,訴,97
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度訴字第97號
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第224
號），本院於民國98年2 月26日所為刑事判決有應更正之處，裁
定如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄「甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑
月；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月；犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑月；犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月；又犯搶奪
罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。」之記載應
更正為「甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月；又犯竊盜罪
，累犯，處有期徒刑月；又犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑肆月
；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年。
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，由原審法院依聲請或本職權以裁定更正，業經司
    法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決原本及正本有關主文欄「甲○○犯竊盜罪，累犯，
    處有期徒刑月；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月；犯
    竊盜罪，累犯，處有期徒刑月；犯竊盜罪，累犯，處有期
    徒刑月；又犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有
    期徒刑壹年。」之記載，顯係誤載，然並不影響全案情節與
    裁判之本旨，揆諸首揭規定及解釋，自應依職權予以更正為
    「甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月；又犯竊盜罪，
    累犯，處有期徒刑月；又犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑肆
    月；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑
    壹年。」，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
