【裁判字號】    97,訴,1331
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1331號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
指定辯護人  陳信村律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5424號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年四月二十五日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，經本院受命法官於民國97年11
    月25日訊問後，認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪情形，而有羈押必要
    ，於同日處分執行羈押在案。
二、茲被告之羈押期間，將於98年4 月24日屆滿，經本院依刑事
    訴訟法第101 條之規定訊問被告後，認原羈押之原因及必要
    性，均仍存在，故應自98年4 月25日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
              刑事第三庭   審判長法  官  林輝煌
                                 法  官  蕭雅毓
                                 法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                 書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
