【裁判字號】    98,易,225
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第225號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第875 號），本院斗六簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（原案號
：98年度六簡字第59號），改由本院刑事庭依通常程序審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與被害人甲○○係
    夫妻，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭
    成員關係。被告於民國98年1 月10日22時30分許，在雲林縣
    莿桐鄉甘厝村甘厝134 號住處，因細故與甲○○發生爭執，
    被告竟基於傷害人身體之犯意，以拳毆打甲○○，致甲○○
    受有頭皮挫傷併皮下血腫、前額挫傷併皮下血腫、左肘挫傷
    瘀青、左上臂部、挫傷瘀青等傷害，因認被告乙○○涉犯刑
    法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○經檢察官聲請簡易判決處刑，認為犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論，茲據告訴人表示撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷
    可憑，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
