【裁判字號】    97,訴,698
【裁判日期】    980421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第698號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
選任辯護人  許漢鄰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第3338號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形而有羈
    押必要，自民國98年1 月23日起執行羈押。嗣經本院於98年
    4 月3 日判決被告應執行有期徒刑20年在案，尚未確定。茲
    於羈押期間未屆滿前，經本院訊問被告後，認前開羈押原因
    仍然存在，為確保刑事訴訟之審判與執行，有繼續羈押之必
    要，應自98年4 月23日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  廖淑華
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。 (須附
繕本)
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
