【裁判字號】    98,交簡,629
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第629號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第2455號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充：(1)被告乙○○所飲用之酒類為「
    燒酒雞全酒」、被告甲○○所飲用之酒類為「玻璃瓶裝啤酒
    」；(2)被告乙○○受傷情形為「頭部外傷合併臉部多處撕裂
    傷、左眼鈍挫傷、右膝擦傷、左肩挫傷」、被告甲○○受傷
    情形為「頭部損傷合併顱內出血、左側鎖骨及左側股骨骨折
    、腹部鈍傷」；及證據部分補載：(1)「財團法人彰化基督教
    醫院檢驗報告單（甲○○）」、「財團法人彰化基督教醫院
    鹿基分院檢驗報告單（乙○○）」；(2)「財團法人彰化基督
    教醫院診斷書（甲○○）」、「財團法人彰化基督教醫院鹿
    基分院診斷書（乙○○）」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、茲審酌被告乙○○、甲○○經測試酒精濃度各為每公升1.27
    毫克、每公升1.06毫克，濃度甚高，竟仍酒後駕車且發生交
    通事故，並造成雙方受有前揭傷害，惡性非輕，惟考量被告
    乙○○、甲○○雙方已達成和解（參卷附彰化縣埔鹽鄉調解
    委員會調解書1紙），且被告2人均無前科、素行良好（此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽），犯後自始坦承犯行、
    態度尚可，暨衡以渠等智識程度、生活狀況等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
