【裁判字號】    98,簡,1084
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1084號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1813號），本院逕以簡易判決處刑如下：
   主      文
甲○○收受後方知為偽造之通用紙幣而仍行使，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之新臺幣伍佰元偽造之通用紙幣壹張沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件，惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第4行「同年月2日」之記載應更正為「同年月27日」。
二、扣案之500元紙幣1張，係偽造之通用紙幣，應依刑法第200
    條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第196條第2項、第42條第3項前段、第
    200條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第196條
（行使收集或交付偽造變造通貨、幣券罪）
行使偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券，或意圖供行使之用
而收集或交付於人者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科5千
元以下罰金。
收受後方知為偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券而仍行使，
或意圖供行使之用而交付於人者，處 5 百元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第200條
（沒收物之特例）
偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券，減損分量之通用貨幣及
前條之器械原料，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
