【裁判字號】    98,簡上,51
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度簡上字第51號
上  訴  人  甲○○
                        樓
上列上訴人與被上訴人美商花旗銀行股份有限公司間清償債務事
件，上訴人對於中華民國98年3月23日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）364,566
元，應徵裁判費5,955元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
444條第1項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第一庭    法  官   羅培昌
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官   林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
