【裁判字號】    98,司票,354
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第354號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人乙○○因與相對人甲○○間本票裁定事件，聲請人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件請求金額為新臺幣貳佰壹拾萬元，故應徵收聲請費新臺
    幣2,000元，聲請人僅繳納新臺幣1,000元，故請再補繳聲請
    費新臺幣1,000元。（請以匯票繳納抬頭為台灣彰化地方法
    院）
二、請提出相對人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
