【裁判字號】    98,司促,6762
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第6762號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人東林食品有限公司間支付命令事件
，債權人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾
期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請繳裁判費新臺幣500元。（如以匯票繳納，受款人請註明
    臺灣彰化地方法院）
二、請提出債務人東林食品有限公司之營利事項變更登記卡及其
    法定代理人甲○○最新之全戶戶籍謄本各壹份（請務必保留
    當事人記事欄之登記事項）。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
