【裁判字號】    98,司拍,228
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第228號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、本件抵押物所有權人除甲○外，尚有林廉、林進通，聲請人
    如欲拍賣全部抵押物，應提出更正後之聲請狀暨聲請狀繕本
    共5份。
二、請提出聲請狀所稱之附表乙份。
三、請提出相對人全體最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）正本乙
    份，以供本院審查。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
