【裁判字號】    98,財管,19
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    選任財產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度財管字第19號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
關  係  人
即  失蹤人  丙○○    即日據時.
關  係  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  曾平輝
上列聲請人聲請選任失蹤人丙○○財產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處為失蹤人丙○○
（男，民國十年三月七日生，日據時代設籍台中州員林郡社頭庄
石頭公百九十七番地號，即現今彰化縣社頭鄉平和村村民巷2號
）之財產管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按失蹤人未置財產管理人者，其財產管理人依下列順序定之
    ：（一）配偶。（二）父母。（三）成年子女。（四）與失
    蹤人同居之祖父母。（五）家長。不能依前項規定定財產管
    理人時，法院得因利害關係人或檢察官之聲請，選任財產管
    理人。財產管理人之權限，因死亡、受禁治產或破產之宣告
    或其他原因消滅時，準用前二項之規定，非訟事件法第109
    條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
（一）聲請人與失蹤人丙○○係坐落社頭鄉○○段第30、31、32
      、34地號土地之共有人。失蹤人未置財產管理人，亦無非
      訟事件法第109條第1項所定之法定財產管理人，爰依同條
      第2項規定，居於利害人地位請求選定財產管理人。
（二）失蹤人丙○○出生於民國十年三月七日生，失蹤前最終地
      址為台中州員林郡社頭庄石頭公百九十七番地號，即現今
      彰化縣社頭鄉平和村村民巷2號。失蹤人於日據時代被日
      本軍方徵召，遠赴南洋當軍伕，二次大戰後返回臺灣，旋
      赴日謀生。後曾返鄉一次，再回日本後迄今音訊不明等語
      ，並提出土地登記謄本、戶籍謄本及身分證影本為證。
三、本件聲請人主張之上開事實，業據其提出土地登記謄本、戶
    籍謄本及身分證影本為證，並經本院查核上揭文件、且向戶
    政機關函查無訛，聲請人之主張自堪信為真實。本院認指定
    財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處為失蹤人丙○○
    之財產管理人應為適當。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                    家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
