【裁判字號】    98,司促,6749
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第6749號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾伍萬零壹佰伍拾貳元及自
    民國九十八年二月十八日起至清償日止，按年息百分之一點
    四六計算之利息，暨自民國九十八年三月十八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國95年10月18日向聲請人借款新臺幣
      （下同）800,000元整，約定清償日為102年10月18日；利
      息按年息百分之一點四六計付，遲延履行時，除仍按上開
      利率計息外，逾期在六個月以內，每月按本金金額照原貸
      利率之一成加付違約金，逾期超過六個月以上部份，加倍
      計付並立有借據乙紙。
（二）詎借款後，債務人僅繳納利息至98年02月18日止，其餘現
      欠本息、違約金如前揭請求標的及數量，迭經催討無效，
      依授信約定，債務人等已喪失其期限利益，應負全部清償
      之責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
