【裁判字號】    98,簡,1061
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1061號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3277號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品，意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「ＬＶ」側背櫻桃皮包壹個
，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除犯罪事實欄一、第7 行起「LA側背櫻
    桃包」部分，應更正為「LV側背櫻桃包」外，另補充扣案之
    仿冒「LV」商標之側背櫻桃皮包1 只，為被告犯商標法第82
    條所販賣之物，應依同法第83條規定不問屬於犯人與否，予
    以宣告沒收外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件之聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
三、本件被告及公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，
    向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                      簡易庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，向本
院提出上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
