【裁判字號】    97,易,2185
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2185號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    ( 現在臺灣彰化看守所羈押中 )
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第543
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度斗
    簡字第407號判決判處有期徒刑3月確定，並於民國 (下同
    )96 年10月25日經易科罰金執行完畢，猶不知悔改，復意圖
     為自己不法之所有，而與陳國涼（另由臺灣臺北地方法院
    判處有期徒刑7月）及另名不詳真實姓名年籍之成年人，於
    97年5月2日上午9時起至同年月23日上午10時止內之日間某
    時，攜帶非屬於兇器之不詳工具，共同前往甲○○位於彰化
    縣溪州鄉溪厝村溪埔巷68弄23號之住宅處，以損壞該連棟住
    宅之3樓後方鐵門門鎖之方式，進入屋內後，即自上開時間
    起，共同在上址竊取甲○○所有之黃金項鍊約3、40條、黃
    金戒指2只、黃金耳環4對、黃金手鍊10條、鑽石項鍊1條、
    酒類（含紅酒、洋酒）、愛華床頭音響1組、國際牌雙螢幕
    32 吋DVD放映機1台、古銅燈臺1個、聲寶冷氣機1台、紅木
    貝殼花製茶組1組、三角蟾蜍飾品1只、玉手鐲1對、瑞士鑽
    表1只、風水龍飾品1個、貔貅飾品1個、噴水聚寶盆1個、LV
    斜背皮包1只、國際牌隨身聽1台、臺灣郵政股份有限公司溪
    洲郵局及彰化縣溪州鄉農會提款卡各1張、花瓶1支、花盆1
    支、燈座2台及手錶1支等物，並以所持不詳工具拆卸該住宅
    之白鐵製鐵門8個。得手後，即由其3人將竊得之物品朋分使
    用或變賣。其後，乙○○復與陳國涼於同年5月底某日，將
    竊得之白鐵門8片，持往位於彰化縣溪州鄉○○村○○路○段
    568 號「誠佑資源回收場」，以每公斤70元之價格，販售予
    不知情之顏天賜（另由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分），得款朋分花用一空。嗣甲○○返家發現遭竊後
    ，隨即報案處理，並於97年7月8日19時50分許，由乙○○帶
    同警方至其妻李欣鈴位於彰化縣溪州鄉○○○街2號2樓之住
    處，扣得甲○○遭竊之國際牌電視機1台、花瓶1支、花盆1
    支、燈座2台及手錶1支（已發還）；及於同年月21日13時30
    分許，在「誠佑資源回收場」扣得白鐵門8片後（已發還）
    ，始循線查悉上情。
三、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯行業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○於警詢時證述、證人即另案被告陳國涼、顏
    天賜分別於警詢、偵訊時證述及證人李欣鈴於警詢證述大致
    相符。且本件經彰化縣警察局鑑識課人員至現場勘察，並將
    現場採集之物證送鑑結果，其中現場採得之紫紅色手套1個
    之DNA -STR型別與被告相同、採得之菸蒂與另案被告陳國涼
    相同、另一菸蒂則與張安邦、乙○○及陳國涼均不相同等情
    ，亦有該局現場勘察報告暨所附照片及函文在卷可稽。此外
    ，復有贓物認領保管單、起贓照片附卷足憑，足證被告之自
    白屬實。前揭犯行，事證明確，堪以認定。
二、核被告所為，係犯第321條第1項第2款、第4款之結夥毀越門
    扇竊盜罪。被告與陳國涼及不詳姓名年籍成年男子對於上開
    犯罪之實行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告
    曾受如犯罪事實欄所示之確定判決及有期徒刑之執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於有期徒刑執
    行完畢後之5年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告有多次
    竊盜案件之前案紀錄，足認其品行不佳，而犯罪所生危害不
    輕，且竊盜所得財物，大部分均未交還或賠償被害人，並參
    酌被告坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
第321條第1項第2、4款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日
                   刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日
                               書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
