【裁判字號】    98,聲,889
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第889號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第94號）本院裁定如下：
    主  文
具保人乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯毒品危害防制條例
    案件，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
    幣（下同）1 萬元，由具保人乙○○於民國97年7 月16日繳
    納現金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑人逃匿，自應依刑
    事訴訟法第118 條之規定，聲請將具保人所繳納之上開保證
    金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第3 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金1 萬元由
    具保人繳納保證金後，已將受刑人釋放，有刑事保證金收據
    1 紙在卷可稽。嗣受刑人經聲請人依其住居所分別傳喚、拘
    提均未到案執行，且經聲請人依具保人住所發函通知具保人
    帶同受刑人遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同受刑人到
    案執行，有送達證書6 份、拘票、司法警察報告書各1 紙在
    卷可按，復以受刑人亦無受羈押或在監執行等未能到案之正
    當理由，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、入出監資料各 1
    紙在卷可佐，受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人所為
    上開聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第八庭     法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                 書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
