【裁判字號】    98,繼,605
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度繼字第605號
聲  明  人  甲○○
被繼承人    乙○○
上列當事人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台中地方法院。
    理  由
一、按限定繼承事件，應由繼承開始時，被繼承人住所地之法院
    管轄，非訟事件法第141條第1項定有明文。次按訴訟之全部
    或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦定有明文。非
    訟事件法第5條明定民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31
    條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。故依非訟事
    件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項，法院於受理非訟事
    件而認無管轄權時，即得依職權或依聲請移轉管轄。
二、查本件聲明人之被繼承人乙○○於民國98年3月2日死亡，其
    生前最後住所地為台中市○○路○段318巷22號，有戶籍謄本
    在卷為憑。是本件聲明人聲明限定繼承案件，應屬台灣台中
    地方法院管轄，聲請人誤向無管轄權之本院聲明限定繼承，
    尚有未合，爰依首揭規定，依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  家事法庭      法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
