【裁判字號】    98,司促,6745
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第6745號
債  權  人  臺中縣大肚鄉農會
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法或依聲請之意旨認債權人之請求無
    理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。次按原告之訴違背民事訴訟法第253條、第263條第
    2項之規定，或其訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院
    應以裁定駁回之，同法第249條第1項第7款亦有明定。又債
    務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付命令
    與確定判決有同一之效力。確定判決，除當事人外，對於訴
    訟繫屬後為當事人之繼受人者，亦有效力，此觀民事訴訟法
    第521條第1項、第401條第1項規定自明。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，惟查債權人
    就同一債權業經臺中地方法院核發支付命令確定在案，有該
    院89年度執四字18055號債權憑證可稽。揆諸前揭規定，該
    支付命令對借款人劉金箍之繼承人即債務人乙○○亦有效力
    ，是其重複聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
