【裁判字號】    98,簡,1082
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1082號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2934號、第3305號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑
期間付保護管束，並應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體
或社區，提供捌拾小時之義務勞務，另應於檢察官指定之網站上
張貼三百個字以上之向被害人道歉、宣揚著作權觀念之短文共貳
篇。
扣案之電腦主機壹台、盜版遊戲光碟參拾貳片、盜版程式光碟（
Wii 遊戲光碟）伍片均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一第6 行更正為
    「97年10月間」、第17行更正為「帳號：000000000000號」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告意
    圖散布而持有盜版光碟重製物之低度行為，為其後散布之高
    度行為所吸收，不另論罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超
    過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度台上字第1079號判決參照）。查本件被告販賣
    盜版光碟之散布行為，係在密集期間內以相同之方式持續進
    行，是此散布盜版光碟之犯行，即具有反覆、延續實行之特
    徵，從而在行為概念上，縱有多次散布之舉措，仍應評價認
    係包括一罪之集合犯而論以一罪。爰審酌被告並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可考，素行良好，因一時
    貪圖小利，散布侵害他人著作財產權之光碟，無視政府大力
    宣導尊重他人智慧財產權之法令，已對著作權人之權益造成
    損害，然考量其犯罪所得僅新臺幣1,380元，犯罪後坦承犯
    行，深具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有其臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    台灣高等法院被告前案紀錄表各1紙在卷可稽，其經此訴訟
    程序之教訓，應知警惕而無再犯之虞，是所宣告之刑，認以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，緩刑期間，並付保護
    管束，且應向檢察官所指定之機構提供80小時之義務勞務，
    另在檢察官指定之網站張貼文章向被害人道歉及宣揚著作權
    保護之重要，以促其確實悔改，用勵自新。末查扣案之盜版
    遊戲光碟32片、盜版程式光碟（Wii遊戲光碟）5片，應依著
    作權法第98條但書之規定不問屬於犯人與否，均宣告沒收；
    至扣案之電腦主機1台，係被告為散布盜版光碟供犯罪所用
    之物，應依著作權法第98條前段規定宣告沒收（聲請書認非
    被告用以重製之物，容有誤會）；另空白光碟65片，因與本
    件犯行無涉，爰不另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項、第299 條第1 項前段，著作權法第91條之1 第3 項
    、第2項、第98條，刑法第11條、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款、第2項第1、5款、第93條第1項第2款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
