【裁判字號】    98,司促,6797
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第6797號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬捌仟貳佰捌拾貳元及其中
    新臺幣壹萬陸仟佰拾捌元自民國九十五年四月十七日起
    至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾壹萬柒仟貳佰伍拾貳元及
    其中新臺幣貳拾萬貳仟零壹拾元自民國九十五年四月十七
    日起至民國九十五年十一月二十日止，按年息百分之五點八
    八計算之利息，及自民國九十五年十一月二十一日起至清償
    日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，暨自民國九十
    五年四月十七日起至清償日止，按月以新臺幣貳佰捌拾捌元
    計算之帳務管理費。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
