【裁判字號】    98,訴,216
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第216號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民
事訴訟（97年度附民字第143 號），經本院刑事庭移送前來，本
院於民國98年4 月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾伍萬陸仟陸佰元及自民國97年11
月11日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
本判決原告以新臺幣肆拾捌萬伍仟伍佰參拾參元供擔保後得假執
行。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，先以敘明。
二、原告起訴主張略以：被告為訴外人粘阿樓之二房東，粘阿樓
    於民國（下同）97年7 月7 日下午2 時30分許，欲搬離向被
    告租賃之彰化縣鹿港鎮街○里○○街16之1 號3 樓住處時，
    粘阿樓之兄即原告及另訴外人其姊黃粘金玉到場幫忙，因粘
    阿樓想起之前借款給被告新臺幣（下同）2,000 元，因向其
    索討時，引起被告不悅，乃手持菜刀向當時站在房門外之粘
    阿樓、黃粘金玉及原告揮砍，並喊要給你們死，原告當時緊
    急以手護頭，然左手掌近手腕處仍被砍到，造成手腕深度裂
    傷合併肌腱、橈神經、尺神經及尺動脈等斷裂之傷害後，被
    告仍不罷休，繼以菜刀架在粘阿樓之頸部恫以「要給你死」
    ，原告等三人為閃躲被告繼續追砍即遁入房間內，被告仍在
    門外踹門，並向原告等三人恫嚇以：如果我關出來就要讓你
    們死之語，因此依據侵權行為損害賠償法則，請求被告給付
    (1)醫療費、就醫交通費、中藥材費計約3 萬2 千6 百元。(2)
    原告之左手腕處之肌腱、橈神經、尺神經及動脈遭砍斷，雖
    經治療，惟目前左手肌肉逐漸萎縮無力，冀求完全恢復甚為
    堪慮，因此已無法從事貨運駕駛工作，已將營生之貨車出售
    外，因此向被告求償原告因就醫及復健期間1 年6 月無法工
    作之損失，以原告月平均收入6 萬8 千元計算，1 年6 月之
    工作損失約122 萬4 千元。(3)原告受有上開身體及精神之損
    傷，請求精神慰撫金20萬元，以上合計為145 萬6 千6 百元
    ，求為判決上開數額，並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償
    日止按年息百分之五計算之利息，並願供擔保請求宣告假執
    行等語。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，有卷內被告因犯傷害罪、判處有期徒
    刑6 月，如易科罰金以新台幣1 千元折算1 日之本院97年度
    易字第1790號判決書在卷（上訴中未確定），復據其提出醫
    藥費用收據、診斷書、靠行證明書、營業大貨車讓渡書，原
    告主張之事實自堪信為真實。按民法第184 條第1 項規定因
    故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。又
    民法第193 條第1 項規定不法侵害他人之身體或健康者，對
    於被害人因此喪失或減少勞動能力或增加生活上之需要時，
    應負損害賠償責任。第195 條第1 項規定不法侵害他人之身
    體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其
    他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得
    請求賠償相當之金額。被告對於原告因而所受之損害，自應
    負賠償責任。
四、惟原告請求被告賠償之費用，是否應予准許，分述為次：醫
    療費用部份：原告共支出醫藥費、就醫交通費、中藥材費共
    計3 萬2 千6 百元，依原告所受傷害及各收據載明治療費別
    ，自屬治療上之必要費用，應由被告賠償原告。工作損害金
    部分：原告主張受傷後不能工作，將靠行營業之大貨車出售
    ，有其提出之讓渡書可稽，且其提出之童綜合醫院訴訟診斷
    書經醫師診斷為：左手掌（近手腕處）深度裂傷合併肌腱（
    共七條）、橈神經及尺動脈斷裂，並經醫囑97.7.7由急診入
    院，施行傷口清創，神經肌腱動脈接合手術，97.7.10 出院
    ，現在仍於門診治療中。並經原告具結陳述其初步復原約6
    個月，按人之手腕功能極其纖細巧妙，所謂雙手萬能，手為
    人類謀生之重要部位，如本案原告受傷情形需部分或完全回
    復確需相當時日，原告之主張自屬可信，而原告本具有靠手
    腕靈活運用之駕駛工作受傷後因之喪失，將靠行車出售，需
    轉他業，除遷就手腕復原之能力，學習他業所需耗費之職訓
    支出及等待機會，在需費時日，原告請求以1 年計算為合理
    ，原告請求被告賠償1 年6 月之工作損失，每月以6 萬8 千
    元計算亦有原告所提之記帳簿為證，原告請求被告賠償此期
    間內之損失共計122 萬4 千元（6 萬8 千元×18月（1.6 年
    ）＝122 萬4 千元），自應准許；。精神慰藉金部份：查原
    告受傷多處，肉體、精神確受極大痛苦，本院斟酌實際情況
    ，及兩造之身分、地位（見本院電子閘門財產所得調件明細
    表），原告請求20萬元為合理，為有理由。綜上所述，原告
    本於侵權行為規定，請求被告賠償賠償，於145 萬6 千6 百
    元範圍內（醫藥費交通費3 萬2 千6 百元＋工作損失122 萬
    4 千元＋精神慰撫金20萬元為，為屬正當，應予准許，又其
    併請求自起訴狀繕本送達翌日（即97年11月11日）起至清償
    日止之法定遲延利息，核無不合併予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，合於法律規定，爰酌
    定相當擔保金額宣告之。
六、本件為附帶民事訴訟，毋須繳納裁判費，且兩造於訴訟程序
    中亦無其他費用支出，爰不併為訴訟費用之諭知。
七、結論：本件原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第78條、
    第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
