【裁判字號】    98,司票,358
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第358號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人甲○○因與相對人乙○○間本票裁定事件，聲請人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、因其事實及理由欄所載之本票件數為6張與所附之本票原本
    及證物欄所寫本票件數5張不符，請查明其請求之本票究為6
    張抑或5張，若有誤寫，請更正之；若為漏附，請補足漏附
    之本票原本，並於附表填寫該本票之資料。
二、請提出相對人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
