【裁判字號】    98,易,456
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第456號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
                      號
上列被告等因竊盜案件，經檢察官分別提起公訴（98年度偵字第
1793 號、第2173號），本院依簡式審判程序合併審理判決如下
：
    主  文
丁○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之手鋸壹支沒收之。又共同犯竊
盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
前開主刑部分均緩刑貳年。
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之手鋸壹支沒收之。又共同犯竊
盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
前開主刑部分均緩刑貳年。
    事  實
一、丁○○、甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    先後為下述犯行：（一）於民國98年2月16日中午12時許，
    ，分騎2輛腳踏車，前往彰化縣員林鎮○○里○○○段57號
    空地，持客觀上可為兇器使用之手鋸1支，竊取丙○○所有
    之鋼筋柵欄門1個（約重23公斤），得手後欲載往變賣，行
    經彰化縣員林鎮崙雅里崙雅巷與山腳路口為警攔檢查獲，並
    扣得甲○○所有供犯本案所用之前開手鋸1支。（二）於98
    年2月28日13時30分許，分騎2輛腳踏車，前往彰化縣員林鎮
    ○○里○○路○段72巷1號前空地，以現場取得之石頭，打碎
    混凝土，竊取乙○所有之鋼筋1批（約重12公斤），得手後
    欲載往變賣，行經彰化縣員林鎮○○里○○路○段552巷鎮靈
    宮前為警攔檢查獲。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○、甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核
    與證人即被害人丙○○、乙○於警詢時證述之情節相符，復
    有贓物認領保管單2紙、查獲照片13張附卷可稽，及手鋸1支
    扣案可資佐證，堪認被告2人之自白與事實相符。綜上，本
    件事證已臻明確，被告2人上揭犯行均堪以認定。
二、核被告丁○○、甲○○所為，均係犯刑法第321條第1項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪及同法第320條第1項之普通竊盜罪。渠
    等就上開攜帶兇器竊盜及普通竊盜犯行，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，均為共同正犯。又渠等所犯上開2案，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告2人因缺錢花用，
    竟竊取他人之鐵器變賣，所為殊不足採，惟念及渠等所竊取
    之物價值均不高，所生損害均輕，且犯後均坦承犯行，態度
    良好，及渠等犯罪之手段、方法等一切情狀後，就渠等所犯
    各量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    被告丁○○前於86年間曾因恐嚇及毀損案件，經法院各判處
    有期徒刑6月、3月，並定應執行有期徒刑8月確定，於87年9
    月2日執行完畢後5年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2份在卷可按，茲念
    渠等因一時失慮，致罹刑章，並衡酌渠等犯後深具悔意，並
    積極與被害人丙○○、乙○達成和解，有調解書2份附卷可
    按，是渠等經此偵查、審判程序及科刑教訓後，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認渠等所宣告之刑均以暫不執行為
    適當，均併予宣告緩刑2年，以啟自新。又扣案之手鋸1支，
    係被告甲○○所有供被告2人犯前開第（一）案所用之物，
    應依法宣告沒收之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第320條第1項、第321條第1項第3款、第41條
第1項前段、第74條第1項第1款、第2款、第38條第1項第2款，刑
法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
