【裁判字號】    98,交簡,715
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第715號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2200號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除補充被告甲○受傷情形為「臉部挫傷」及「黃程浩所
    涉過失傷害部分，業經甲○撤回告訴，由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第2200號為不起訴處分」，及證
    據增列「臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見
    書」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、又按刑法第18條第3項規定：滿八十歲人之行為，得減輕其
    刑。被告甲○於犯罪時已年滿80歲，本院斟酌其犯罪之一切
    情狀，認與上開條件相符，茲依法減輕其刑，併予敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第18條第3項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                          刑事第七庭  法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
