【裁判字號】    98,交簡,803
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第803號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3406號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪事
    實」欄一第1 至第4 行之「新樂幹59X18 號電線桿前時」，
    更正為「新樂幹59X18 號電線桿往西79.4公尺處時」外，另
    補充甲○○於行為當時，為滿80歲人之行為外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185 條之3 、第18條第3 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
三、被告及聲請人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                    交通法庭     法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，向本
院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                 書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
