【裁判字號】    98,交簡,777
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第777號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2026號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）97年12月29日中午12時許，駕駛車牌
    號碼9183—GB自小客車，沿彰化縣溪湖鎮○○路○ 段，由北
    往南方向行駛，行經至上開路段與西環路交岔路口停等紅燈
    ，迨號誌轉換為綠燈正起步駕駛時，適有行人乙○○欲自彰
    水路西側沿行人穿越道步行至東側，甲○○本應注意汽車行
    經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員或
    號誌指示，均應暫停讓行人優先通過，而依當時天候晴天、
    柏油路面、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情事，甲○○竟疏未注意車前狀況，而駕駛上開自
    小客車貿然直行，致前車頭撞及乙○○之左腳膝蓋，受有左
    膝挫傷等傷害（過失傷害部分業已撤回告訴，另據臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）。詎甲○○在肇事後
    見乙○○人未倒地，自行推測乙○○傷勢輕微，並以要趕著
    送車上妻子去醫院洗腎為由，未下車對乙○○施以救護或報
    警、消前來處理，反而加速離去現場。嗣經乙○○向警方提
    供肇事車輛車號，循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
        理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實, 迭於警詢及偵訊中均坦
    承不諱，核與證人即被害人乙○○於於警詢時證述之情節相
    符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車
    籍查詢資料、道安醫院診斷證明書等各1 份，及交通事故照
    片8 幀在卷可稽。足見被告之自白與事實相符，堪予採信。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，道
    路交通管理處罰條例第62條第1 項定有明文。又因道路交通
    事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事，乃
    科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警察機關
    報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得通
    知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事致人
    受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警察機關
    報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後是否受
    刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，對其應
    受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕駛人駕駛汽車
    肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場，採
    取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維護他人之
    生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既係促使駕駛
    人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告警察機關，
    以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具
    肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足（最高法院92年度臺上
    字第4468號刑事判決意旨參照）。另按刑法第185 條之4 肇
    事逃逸罪，以駕駛動力交通工具肇事，有致人死傷而逃逸之
    事實，為其犯罪構成要件，不以行為人明知被害人有死傷情
    形為必要（最高法院91年度臺上字第137 號刑事判決意旨參
    見）。查本件被告駕駛自小客車，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意車前狀況，而駕駛自小客車貿然直行，致撞及被害
    人乙○○之左腳膝蓋，受有左膝挫傷等傷害。被告在肇事後
    見被害人未倒地，自行推測被害人傷勢輕微，可知被告對被
    害人受有傷害之情況已有認識，其竟未採取救護或其他必要
    措施，並向警察機關報告，反立即駕車離去，嗣後始經警查
    獲，是其駕車肇事逃逸乙情已甚灼然，此部分事證明確，是
    被告肇事逃逸之犯行亦洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷
    逃逸罪。爰審酌被告因過失而肇致車禍發生，致使被害人乙
    ○○受傷，事後猶駕駛汽車逃逸，置被害人安危於不顧，所
    生危害非輕，然考量被害人所受傷勢，且被告業與被害人調
    解成立，此有彰化縣彰化市調解委員會調解書1 份在卷可稽
    ，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好，以及當時係為載送配
    偶前往醫院洗腎就醫等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告前於民國67年間，因違
    反妨害兵役治罪條例，受有期徒刑宣告，執行完畢後，5 年
    內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告, 有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可按，被告自始即坦承犯行，深具悔
    意，且積極賠償被害人之損害以獲取被害人之諒解，有卷附
    之彰化縣芳苑鄉調解委員會98年度刑調字第32號調解書1 紙
    可參，信其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核上
    開各情，認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為當，爰併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第299 條第1 項前段、第449
    條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，刑
    法第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
