【裁判字號】    98,聲,556
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第556號
聲請人即
選任辯護人  汪玉蓮律師
被      告  甲○○
                    羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人以被告辯護人之
資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○脊椎長骨刺，痛苦異常，亟
    需治療，且被告所開設之通訊行，母親還在繳租金，請求准
    被告具保停止羈押，以使被告能一併就醫及結束通訊行營業
    ，被告有固定居住所，定隨傳隨到等語。
二、被告因涉犯毒品危害防制條例第4條第1項及第2項之販賣第
    1級與第2級毒品罪嫌，前經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重
    大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難
    進行審判、執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1
    項第3款規定，於民國98年1月9日裁定應予執行羈押，並於
    98年4月9日再延長羈押2月，合先敘明。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。而法院
    究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之
    聲請是否符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請之情形，
    本案即應視所犯是否為最重本刑3年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋
    中更犯罪或依第101條之1第1項羈押者，不在此限，或被告
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，次則應就當初羈押被告
    之理由是否繼續存在，即有無羈押被告之必要性為斟酌。本
    院審酌如下：
  (一)本件被告不符合刑事訴訟法第114條所定不得駁回其聲請之
    情形：被告涉犯毒品危害防制條例第4條第1項、第2項之販
    賣第1級與第2級毒品罪嫌，非屬法定最重本刑3年以下有期
    徒刑之罪，而被告雖陳述其脊椎長骨刺云云，然均未提出任
    何證據以證明其確有罹患該病且需保外治療必要之情，核與
    刑事訴訟法第114條第1款、第3款所定不得駁回具保聲請之
    事由不符。
  (二)本院當初對被告執行羈押之原因繼續存在：被告雖以上開事
    由聲請具保停止羈押，然經本院訊問後，因被告於準備程序
    及審理時雖否認有販賣第1、2級毒品之犯行，然坦承曾轉讓
    第1、2級毒品與孫瑞林、賴銘章、李明堂、何源增等人，而
    證人孫瑞林、賴銘章、李明堂、何源增等人亦結證述，確有
    從被告取得第1、2級毒品，另有監聽譯文等件在卷可佐，被
    告涉及毒品危害防制條例第4條第1項及第2項之罪嫌重大，
    而該二罪均為最低本刑5年以上有期徒刑之罪，係屬重罪，
    因本案尚未審結，認上開羈押原因仍然存在，非予羈押顯難
    進行審判、執行，即無法以其他干預權利較輕微之手段，替
    代羈押，是本件強制處分所採干預之方式及程度，與本事件
    之重要性及保全證據等目的相當，而認有繼續羈押之必要，
    是上揭應予羈押之原因，至今依然存在，不能因具保而使之
    消滅。至被告其餘聲請理由，經核均與前揭本院羈押之理由
    無涉。
四、綜上，本件被告聲請具保停止羈押，本院認實施羈押之原因
    仍屬存在，且不能因具保而使之消滅，而有繼續羈押之必要
    ，從而，被告向本院提出具保聲請，即難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                  法  官  黃琴媛
                                  法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                                  書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
