【裁判字號】    96,訴,963
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第963號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第四八四七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第二百九十四條第二項定有明文。
二、查被告甲○○因涉犯行使偽造私文書及詐欺取財未遂罪嫌，
    經檢察官提起公訴，現由本院審理中。而被告甲○○經醫師
    診斷罹有「下咽癌」，於九十八年二月九日入院，於同年二
    月十二日接受全喉切除術及頸淋巴廓清術併皮瓣重建手術；
    同年四月二十二日住院接受化學治療，現正住院中，病情需
    人從旁全天照護等情，有財團法人嘉義基督教醫院診斷證明
    書二份（見本院卷第121頁、第189頁）、中華民身心障礙手
    冊及放射腫瘤科治療單影本各乙份（見本院卷第 188頁）在
    卷可稽。另經本院函詢財團法人嘉義基督教醫院被告甲○○
    目前身體狀況是否適於出庭應訊，該院函覆略以：「病患甲
    ○○為下咽癌病患，已完成手術（全喉切除），目前接受放
    射治療及化療當中，預定四月二十二日再入院接受第三次化
    療。病患甲○○目前化療會造成免疫力下降，不宜出入公共
    場所，建議治療完成後再出庭較恰當，又其已全喉切除，無
    法經口說話，若欲使用人工發聲輔具，必須等治療完成後，
    再訓練使用。」等情，有該院九十八年四月二十四日嘉基醫
    字第 980400270號函乙份附卷可佐，堪認被告甲○○目前確
    因疾病無法到庭，且本件不合於得為被告缺席判決之情形，
    揆諸上揭規定，應於被告甲○○能到庭以前停止審判。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百九十四條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  啟夫
                                    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                    書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
