【裁判字號】    98,聲減,20
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲減字第20號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、3、5所示聲請減刑等罪，所處有期徒
刑部分，均減刑，詳如附表編號1、2、3、5所載，與附表編號4
所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示各罪，分別經臺
    灣高等法院臺南分院及本院判決確定，其中附表編號1至3及
    編號5所示各次犯行，其犯罪時間均在民國96年4月24日以前
    ，且所判處之罪刑均符合中華民國96年罪犯減刑條例（下稱
    96年罪犯減刑條例）應予減刑之罪刑，另附表所示之罪合於
    定應執行刑，依96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第3項、第11條規定聲請對附表編號1至3及編號5所
    示之罪裁定減刑，並就附表編號所示之罪定其應執行之刑等
    語。
二、經核尚無不合，應予准許。關於罪犯赦免減刑令之適用，均
    應以原確定裁判所援引之法律為標準，無比較新舊法律變更
    而擇其較輕者加以適用之餘地（司法院36年6月17日院解字
    第3499號解釋參照）。又因數罪併罰中之一罪，依刑法規定
    得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易
    科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標
    準之記載（司法院釋字第144號解釋參照）。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條，刑法第51條第5款（修正前），裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
