【裁判字號】    98,嘉簡,633
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第633號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之各罪，均累犯，各處如附表所示之刑。應
執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充甲○○於有偵查犯
    罪職權之機關或人員發覺其如聲請簡易判決處刑書附表所載
    編號2、3、4犯行前，及主動於警訊時向警員供出而自首外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○先後4次竊取香菸、現金所為，均係犯刑法第
    320條第1項之竊盜罪。被告有如犯罪事實欄所載之犯罪前科
    紀錄及執行情形，有臺灣等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再故意犯本件有期
    徒刑以上刑之4次竊盜罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。又被告如聲請簡易判決處刑書附表編
    號2、3、4犯行，乃係在有偵查犯罪職權之機關或人員發覺
    其犯罪前，主動於警訊時向警員供出，有卷附本院辦理刑事
    案件電話記錄查詢表可稽，均符合刑法第62條前段自首之規
    定，爰均依該規定減輕其刑，並先加重後減輕之。爰審酌被
    告前有竊盜前科，甫於98年3月12日執行完竊盜罪所處之徒
    刑完畢出監，又再犯本件4次竊盜犯行，所竊取之財物價值
    尚屬輕微，並經被害人表示不欲追究被告之刑事責任，於犯
    罪後坦承之態度，暨其智識、生活狀況及犯罪動機、目的及
    手段等一切情狀，分別量處被告如主文所示之刑，並定其應
    執行，宣告易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  嘉義簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書記官  劉美娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附表：
     ┌─────────┬────────────┐
     │犯行              │ 論罪科刑               │
     ├─────────┼────────────┤
     │如聲請簡易判決處刑│甲○○犯竊盜罪，累犯，處│
     │書編號1犯行       │拘役肆拾日，如易科罰金，│
     │                  │以新臺幣壹仟元折算壹日。│
     ├─────────┼────────────┤
     │如聲請簡易判決處刑│甲○○犯竊盜罪，累犯，處│
     │書編號2犯行       │拘役貳拾日，如易科罰金，│
     │                  │以新臺幣壹仟元折算壹日。│
     ├─────────┼────────────┤
     │如聲請簡易判決處刑│甲○○犯竊盜罪，累犯，處│
     │書編號3犯行       │拘役貳拾日，如易科罰金，│
     │                  │以新臺幣壹仟元折算壹日。│
     ├─────────┼────────────┤
     │如聲請簡易判決處刑│甲○○犯竊盜罪，累犯，處│
     │書編號4犯行       │拘役貳拾日，如易科罰金，│
     │                  │以新臺幣壹仟元折算壹日。│
     └─────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
