【裁判字號】    97,消債更,383
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第383號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  陳正芳律師
上列當事人聲請更生事件，本院於民國98年4月30日所為之裁定
，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄及主文欄債務人之身分證統一編號「
Ｚ000000000號」，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
  請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同。此觀諸
  消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第239條、第232條
  第1項之規定自明。
二查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
  更正。
三依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    5     月    7    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     98    年    5     月    7    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
