【裁判字號】    98,訴,170
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第170號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩偵字第8 號），於本院準備程序進行中，被告就被訴之
事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
當事人之意見後，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點零公克）沒收銷燬、注射針筒陸支
沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由本院於民國87 年8月26日，以87
    年度訴字第83號為免刑判決確定。嗣再因施用毒品案件，經
    本院以88年度毒聲字第56號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施
    用傾向，並經本院以88 年度毒聲字第113號令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院於88 年7月30日，以88年度毒聲字第
    474 號裁定停止戒治付保護管束，另經臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官提起公訴，經本院以88 年度訴字第154號判處有
    期徒刑7 月，猶不知悔改，於前開停止強制戒治付保護管束
    期間，又再施用毒品，經本院以90年度易緝字第24號判處有
    期徒刑8 月確定，並於92年5月7日執行完畢，並經撤銷強制
    戒治，而入戒治所為強制戒治，並於91年10月10日強制戒治
    期滿執行完畢。詎不知悔改，另基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於民國97年10月27日傍晚3、4時許，在其位於花蓮
    縣花蓮市○○路16 巷2號住處內，以將第一級毒品海洛因置
    入針筒內以注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於 96
    年10月27日下午11時40分許，在花蓮縣花蓮市○○街與成功
    街口，因員警見其行跡可疑而加以盤查，並扣得其所有之第
    一級毒品海洛因1包（淨重0.03公克）及注射針筒6支，且經
    其同意後採集尿液送驗結果，確呈鴉片類嗎啡及可待因陽性
    反應，始查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，本院合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於檢察官偵查及本院調查審理時坦
    承不諱，且有勘察採證同意書、偵辦毒品案件涉嫌人尿液採
    集送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1 份
    在卷可稽，並有扣案之白色粉末1包及注射針筒6支可按。又
    扣案之白色粉末1 包（淨重0.03公克）送驗結果確含有第一
    級毒品海洛因之成分，此有法務部調查局96年11月12日調科
    壹字第09623078130號鑑定書1份在卷可稽。被告之自白，核
    與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、按海洛因為毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，不得非
    法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑8 月確
    定，並於92年5月7日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌
    被告於受觀察、勒戒及強制戒治後，未能戒除毒癮，猶另萌
    施用毒品之犯意，再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志尚屬薄
    弱，恣意濫用藥品，其行為甚為可訾，惟念其施用毒品祗係
    戕害其自己身心，並無加害他人，且兼衡其犯罪動機、目的
    、手段、犯後坦承犯行、態度尚佳，及曾參與幾次美沙冬療
    程，嗣後未再依時間定時報到接受治療等情有衛生署花蓮醫
    院診斷證明書3 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.03 公克），係屬
    違禁物，不論屬於何人所有，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段規定沒收銷燬之。另扣案之注射針筒6支，為被告
    所有且供其施用海洛因所用，業據其陳明在卷，爰依刑法第
    38條第1項第2款規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18第1項前段，刑法第11
條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
