【裁判字號】    98,訴,122
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第122號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第87號、98年度核交字第172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定送強制戒治，
    於96年12月24日停止戒治處分並釋放，並於97年2月1日戒治
    期滿，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第16號為不起訴處分確定。其猶不知警惕，於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，明知海洛因係第一級毒品，不得
    非法持有、施用，竟基於施用第一級毒品之犯意，於民國97
    年11月24日上午10時50分許為警採尿前26小時（起訴書誤載
    為96小時，業經蒞庭公訴之檢察官更正為26小時）內之某時
    ，在台北縣三重市其友人「阿郎」之住處內，施用第一級毒
    品海洛因1次。因其為毒品列管人口，嗣經警通知於97 年11
    月24日上午10時50分許至花蓮縣警察局鳳林分局報到，並採
    集尿液送驗結果確呈鴉片類嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表1 份，係該機關依檢察
    機關概括授權執行鑑定職務所出具之書面鑑定報告，依刑事
    訴訟法第208條第1項規定無須準用鑑定人具結之規定，且屬
    同法第159條第1項之法律另有規定之傳聞例外，自得作為證
    據。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供承不諱，且
    被告所採集之尿液，經以酵素免疫分析法、氣相層析質儀法
    為檢驗，均確呈鴉片類嗎啡陽性反應，此有應受尿液採驗人
    尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
    總表各1 份在卷可稽（見警卷第4頁、第5頁）。且海洛因係
    嗎啡經化學合成之半人工合成品，其藥（毒）性高於嗎啡，
    經吸食或注射進入人體，藉由人體代謝系統之新陳代謝，分
    解成藥（毒）性較低之嗎啡，由尿液排出人體，故於尿液中
    以嗎啡成分檢出，此有憲兵司令部79年6月1日（79）鑑驗字
    第0273 號函、80年6月17日（80）鑑驗字第2815號函、法務
    部調查局80年3月28日（80）發技1字第1898號函可參。又酵
    素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物化學結構相近
    才可能引起偽陽性；氣相層析質譜儀法則係目前確認藥物篩
    檢結果時最常採用之確認方法，在良好的操作條件下，以氣
    相層析質譜儀作藥物及其代謝物之定性及定量分析，幾乎不
    會有偽陽性反應產生，有行政院衛生署管制藥品管理局92年
    6 月20日管檢字第0920004713號函述甚明，此檢測結果應係
    精確，而堪採信。再者，毒品施用後於尿液中可檢出之時間
    ，受施用劑量及施用頻率、施用方式、飲水量之多寡、個人
    體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，而一般人施用
    第一級毒品海洛因後，距採集尿液可得驗出總嗎啡之期間則
    平均約可達26小時，亦有行政院衛生署管制藥品管理局92年
    6 月27日管檢字第0920004781號函可參。是足認被告確有於
    採尿前26小時內之某時施用第一級毒品海洛因至明。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，不得非
    法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告於受觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能戒除毒癮，猶另
    萌施用毒品之犯意，再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志尚屬
    薄弱，恣意濫用藥品，其行為甚為可訾，惟念其施用毒品祗
    係戕害其自己身心，並無加害他人，且兼衡其犯罪動機、目
    的、手段、素行、智識程度，犯後於本院審理時始坦承犯行
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳世博
                                      法  官  林恒祺
                                      法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                    書記官
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
