【裁判字號】    98,簡,42
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第42號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第1212號），本院訊問被告，經被告自白犯罪，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之民事通常保護令裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間並付保護管束
，緩刑期內禁止實施家庭暴力。
    事實及理由
一、甲○○係乙○○之夫，二人間具有家庭暴力防治法第3條第1
    款之家庭成員關係，甲○○曾於民國97年8、9月間因多次家
    庭暴力事件，經乙○○向本院聲請保護令，經本院於97年 9
    月17日核發97年度家護字第191 號民事通常保護令，裁定甲
    ○○不得對乙○○實施精神及身體上之不法侵害行為，有效
    期間為10月，甲○○並已收受前開通常保護令。詎甲○○明
    知本院業已核發前開通常保護令，仍基於違反通常保護令之
    犯意，於前開通常保護令有效期間內之98年3月7日下午5 時
    20 分許，在花蓮縣壽豐鄉志學村志學新229之1 號住處，
    以「幹你娘」等語辱罵乙○○，並將家中碗盤摔壞，對乙○
    ○實施精神上不法侵害之行為，而違反本院上開民事通常保
    護令所載禁止實施家庭暴力之民事通常保護令裁定。案經花
    蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵
    查後起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    均供承不諱，核與被害人乙○○指述情節相符，復有上開民
    事通常保護令及現場照片3 張在卷可稽，足徵被告自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2條第1款
    定有明文。查被告於上開民事通常保護令之有效期間內之上
    揭時、地，辱罵乙○○並將家中碗盤摔壞之行為，應屬精神
    上不法侵害之家庭暴力。是核被告所為，係犯家庭暴力防治
    法第61條第1 款之違反保護令罪。爰審酌被告為被害人之配
    偶，理應相互照顧、愛護，卻無視保護令之效力，對被害人
    實施家庭暴力行為，兼衡其犯罪之動機、目的、方法、被害
    人所生之危害，及坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份存卷可參，且與被害人已達成和
    解，有被害人所呈書狀1紙在卷可查（本院卷第13 頁），復
    參酌被告之身體狀況及經濟收入不佳，此有本院花院明93執
    廉7062字第202461號執行命令及財團法人佛教慈濟綜合醫院
    98年4月27日處方簽各1份在卷可佐（本院卷第32頁），本院
    認被告經此司法偵審程序後，當知所警惕，而認其所受宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑3 年，以觀後效
    ，緩刑期間併依家庭暴力防治法第38條第1 項規定付保護管
    束，並命被告於付保護管束期間內，禁止實施家庭暴力。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，家庭暴力防治
    法第61條第1款、第38條第1項、第2項第1款，刑法11條前段
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5     月    7    日
                  刑事第一庭     審判長法  官 張健河
                                       法  官 蕭一弘
                                       法  官 魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                      書記官
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
