【裁判字號】    98,訴,175
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度訴字第175號
原      告  賢順汽車貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                    號
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13條規定繳納裁
    判費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明文。
二、本件原告對被告聲請發支付命令，經本院核發97年度司促字
    第9049號支付命令，被告於收受支付命令送達後法定期間提
    出異議，而以支付命令之聲請視為起訴，惟未據繳足裁判費
    ，經本院於民國98年3月16日裁定限原告於收受裁定後14日
    內補繳裁判費新臺幣5,280元，有送達證書附卷可憑。原告
    逾期迄未補正，亦有本院詢問簡答表在卷可稽，其訴應認為
    不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條第2項、第249條第1項第6款、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
