【裁判字號】    98,訴,171
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    請求協同辦理抵押權登記
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度訴字第171號
原      告  甲○○
被      告  景淵觀光旅館事業股份有限公司
兼上法定代
理人        乙○○
上列當事人間請求協同辦理抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年2月6日
    裁定命其於送達原告時起14日內補正，此項裁定已於民國98
    年2月25日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  湯文章
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
