【裁判字號】    98,聲,78
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度聲字第78號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間執行異議事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣參拾貳萬伍仟壹佰陸拾
肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5％
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利率
    計算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求執行異議額事件，經本院96年度重訴
    字第22號、臺灣高等法院花蓮分院97年度重上字第6號判決
    及最高法院97年度台抗字第610號裁定確定，其訴訟費用應
    由相對人負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應給付聲請人之
    訴訟費用額確定為新臺幣325,164元。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
