【裁判字號】    98,抗,44
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第44號
抗  告  人
即  被  告  甲○○○○
上列抗告人即被告因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，不服臺灣
臺東地方法院中華民國98年4月14日98年度聲字第157號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人在偵查中提出上手陳瑋年籍資料，陳
    瑋業經拘捕到案並當庭對質，已釐清案情及資金流向，抗告
    人對本案所為已深感後悔；但因前次交保後，陳瑋告以給伊
    之律師費及交保金要幫其賺回來，抗告人拗不過龐大金錢壓
    力，始又介紹人員進來，抗告人詐欺並非主業，另有工作及
    收入；又抗告人父親為日籍人士，與被害人語言上無法溝通
    ，如能具保將以最大誠意與被害人商討和解，為此請准具保
    停止羈押云云。
二、經查：抗告人甲○○○○因詐欺等案件，前經原法院訊問並
    參酌卷內相關事證資料後，認其涉犯刑法第339條第1項詐欺
    取財等罪，犯罪嫌疑重大。且抗告人在本案中至少參與18次
    詐欺取財犯行，況抗告人前曾因幫助詐欺取財等案件，經臺
    灣士林地方法院於民國（下同）97年12月23日以97年度審簡
    上字第3號判處有期徒刑2月確定；又因多次假冒檢察官向民
    眾詐騙存款之案件，經臺灣高等法院臺中分院於97年12月11
    日以97年度上訴字第2287號判處1年2月，嗣經最高法院於98
    年 3月19日以98年度臺上字第1406號判決駁回上訴確定在案
    ，此有上開各判決附卷可參。堪認抗告人有反覆實施同一犯
    罪之虞，符合刑事訴訟法第101條之1第1項第7款規定，非予
    羈押，顯難進行審判，因認有羈押之必要，而經原法院於98
    年 2月12日予以羈押在案。而上揭情事迄今依然存在，並不
    能因具保而使之消滅，自仍有繼續羈押之必要；抗告人雖稱
    其對本案所為已深感後悔及願與被害人商討和解云云，然尚
    不足據此認定抗告人之前揭羈押原因已消滅。原法院因之駁
    回其具保停止羈押之聲請，經核並無不當。抗告意旨仍執陳
    詞，指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
據上論斷，本件抗告為無理由，依刑事訴訟法第 412條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  賴淳良
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  劉妙娘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
