【裁判字號】    98,抗,13
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度抗字第13號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因本院98年度司票字第127號本票裁定事
件，抗告人對於民國98年3月31日本院所為裁定提起抗告。查本
件應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納，抗告人復未具抗
告理由。茲限抗告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納上開
裁判費，並補具抗告理由，上開事項如有任何一項逾期未補正，
本院將駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
