【裁判字號】    98,交聲,39
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第39號
移
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國98年1月15日所為之處分
（原處分案號：宜監字第裁43-AEX477713號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人甲○○於民國97年11月6
    日上午11時23分許，駕駛車號U5-0142號自用小客車，行經
    臺北市○○○道時，因手持行動電話通話之違規遭攔停舉發
    ，而依道路交通管理處罰條例31條第1款，裁處罰鍰新臺幣
    3,000元在案。
二、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是刑事訴訟法中有關舉證
    責任、證據調查等相關規定，在與行政秩序罰之本質不相牴
    觸的前提下，自應予以準用。又依刑事訴訟法第154條第2項
    規定，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
    ；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達此
    一程度，而有合理之懷疑存在，法院即應為諭知被告無罪之
    判決，最高法院76年度臺上字第4986號著有判例可資參照，
    此一原則，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案
    件時，當有其適用。
三、異議意旨略以：當時並沒有開車接聽手機，電話並沒有接通
    等語。經查，受處分人有於上揭時間、地點，駕駛車號U5-0
    142號自用小客車行經上開路段等情，業據受處分人坦認在
    卷，自堪信為真實。而原處分意旨雖認受處分人有手持行動
    電話通話之違規事實，然經本院調閱受處分人所持用之0000
    000000號行動電話當日之雙向通聯紀錄所示，該支行動電話
    並無於97年11月6日上午11時23分許通話之紀錄，此有雙向
    通聯紀錄單在卷可稽，故自無從證明受處分人於當日確有手
    持行動電話通話之行為，原處分機關認受處分人有上開違規
    ，尚屬無據。
四、綜上所述，本件尚乏證據足供本院認定受處分人有手持行動
    電話通話之違規行為，是原處分機關遽對受處分人為前開裁
    決，即難認為允當，應認受處分人之異議為有理由，自應由
    本院將原處分撤銷，改諭知受處分人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年     5    月     7    日
                  交通法庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
