【裁判字號】    97,重訴,33
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度重訴字第33號
上訴人  即
被      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人即
原      告  甲○○
一、上列當事人間本院97年重訴字第33號分配表異議之訴事件，
    上訴人不服本院第一審判決，提起上訴到院。惟上訴人聲明
    上訴狀未表明不服原判決之範圍，致無法確定其上訴訴訟標
    的金額為若干，亦未具繳納第二審裁判費。茲命上訴人於收
    受本裁定後7日內補正聲明不服原判決之範圍，並繳納依民
    事訴訟法第77條之13所定費率及同法第77條之16第1之規定
    加徵5/10計算之第二審裁判費。如未依期補正上開事項，即
    駁回其上訴。
二、上訴人應另提出上訴理由狀，並提出繕本或逕將繕本送達被
    上訴人。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
