【裁判字號】    98,交聲,188
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定     98年度交聲字第188號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國98年4月7日所為之處分（宜
監字第裁43-E00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。而案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5條第1項、第304條亦已明定。
二、本件異議人甲○○之住所係在新竹市○○路137號，有個人
    基本資料查詢結果可稽，又異議人涉嫌違規之行為地係在新
    竹市○○○路直行往埔頂路，有新竹市警察局舉違反道路交
    通管理事件通知單在卷足參，均非本院所管轄之區域，本院
    自無管轄權，爰依法諭知本件管轄錯誤，並移送有管轄權之
    臺灣新竹地方法院依法辦理。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    7     日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    5    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
