【裁判字號】    97,訴,561
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第561號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於民國98年
1月6日所為第一審判決（97年度訴字第561號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：被告未經通知即逕予判決，違背程序正義，
    未合法送達判決書予被告，為此不服云云。
二、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條定有明文。本件判決業於民國98年1月15日、98年1月17
    日分別寄存送達於被告位於宜蘭縣羅東鎮○○路62號5樓之3
    、宜蘭縣壯圍鄉○○路48之15號之住、居所，此有本院判決
    之送達證書在卷可稽，被告乃遲至98年4月21日始具狀聲明
    不服（被告誤載為抗告狀），顯已逾10日期間，顯屬違背法
    律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
