【裁判字號】    98,撤緩,20
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院97年度宜交簡字第122
號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑法第75條之1第1項第1款規定：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。」
二、查本件受刑人於民國96年11月13日，因公共危險犯行，經本
    院以97年度宜交簡字第122號刑事判決判處拘役59日，如易
    科罰金，以新台幣1,000元折算1日，緩刑2年，於97年6月6
    日判決確定。惟受刑人於緩刑宣告前，另於96年11月30日因
    妨害公務犯行，經本院以97年度易字第334號刑事判決判處
    有期徒刑5月，如易科罰金，以新台幣1,000元折算1日，於9
    8年3月20日判決確定。是受刑人於上開緩刑宣告期間前因故
    意犯他罪，另受得易科罰金之有期徒刑5月之處刑乙節，固
    堪認定，惟此是否即足認前開緩刑之宣告難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之。以被告前
    開2次犯行犯罪目的不同，均係於本院97年度宜簡字第122號
    公共危險案件審理前所犯，再本院審理受刑人前開公共危險
    犯行時，以被告適值20歲，騎車於道路上與他人競速，雖致
    生其他車輛及行人之危險，惟於犯後坦承犯行，且未具體造
    成他人傷害，於審酌前開各情後，認受刑人所犯公共危險案
    件所處拘役之刑罰，已足資警惕受刑人，並矯正受刑人淡薄
    之法治觀念，故尚難僅因受刑人有在緩刑期前犯罪，即遽認
    受刑人未見悔悟自新，而有上開緩刑之宣告難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要之情形。是聲請人之聲請於法尚有未
    合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
