【裁判字號】    98,訴,141
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第141號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            法  院    詳細名稱.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費；且按當事人書狀，依民事訴
    訟法第116條第1項規定，應記載當事人姓名、性別、年齡、
    職業及住所或居所。以上均為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，且亦未載明被告法院之正
    確姓名及地址，經本院於98年4月10日裁定命原告於收受裁
    定5日內補正之。該項裁定已於98年4月15日送達原告，有送
    達證書附卷可憑。原告雖於是日具狀補正被告為「宜蘭地方
    法院檢察署」，然「法院」與「檢察署」為不同之機關，原
    告亦未補正該機關之地址及法定代理人，致本院無法送達訴
    訟文書，且裁判費部分亦逾期迄未補繳，其訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249第1項第6款、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月     7    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
