【裁判字號】    98,賠,3
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院決定書                   98年度賠字第3號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因違反槍砲彈藥刀械條例案件（本院96年度訴字第471
號），經本院判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，曾受羈押陸拾貳日，准予賠償新台幣
壹拾捌萬陸仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國96年9月19
    日聲請羈押，本院以96年度聲羈字第118號裁定羈押，於96
    年9月19日起執行羈押，迄於96年11月20日，始由該署檢察
    官以聲請人另犯毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑2月而借執行後停止羈押，羈押期間總計為62日（96年9月
    19日至96年11月19日）。嗣聲請人經本院以96年度訴字第
    471號刑事判決判處無罪，再經臺灣高等法院於97年11月20
    日以97年度上訴字第503號刑事判決駁回上訴確定。為此爰
    依冤獄賠償法之規定，請准以賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者，受害人得依法請求國家賠償。又該冤
    獄賠償，應由原處分或判決無罪機關管轄。而賠償聲請人，
    應於不起訴處分或無罪判決確定之日起2年內，向管轄機關
    聲請之。冤獄賠償法第1條第1項第1款、第4條第1項前段、
    第8條前段分別定有明文。
三、經查，聲請人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官於96年9月19日聲請羈押，經本
    院以96年度聲羈字第118號裁定羈押，並自96年9月19日起執
    行羈押，迄於96年11月20日，始由該署檢察官以聲請人另犯
    毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑2月而借執行
    後停止羈押，羈押期間總計為62日（96年9月19日至96年11
    月19日）。而聲請人經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以96
    年度偵字第3006號提起公訴，本院於96年12月26日以96年度
    訴字第471號刑事判決判處無罪。嗣檢察官提起上訴，經臺
    灣高等法院以97年度上訴字第503號刑事判決駁回上訴，於
    97年11月20日判決確定等情，業經本院調閱相關卷證屬實。
    就本件聲請人部分，並無冤獄賠償法第2條各款所定不得請
    求賠償之情形，又未逾同法第8條前段所定2年之聲請期間，
    應認其聲請為有理由。爰審酌聲請人之身分、地位、所受損
    害等情事，准以新台幣（下同）3,000元折算1日，共准予賠
    償186,000元。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項前段、第1條第1項
    第1款、第3條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
