【裁判字號】    98,附民,47
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟裁定   98年度附民字第47號
原      告  乙○○
代  理  人  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、原告刑事附帶民事訴訟之聲明及主張如附件。
二、按自訴案件經裁定駁回自訴者，應以裁定駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第503條第4項定有明文。查本件原告自訴被告誣告
    案件，業經本院以97年度自字第8號刑事裁定諭知駁回自訴
    在案，根據首揭說明，原告之訴應予以駁回，其假執行聲請
    亦因訴之駁回而失其所附，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
              刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定如不服非對於刑事裁定抗告時不得抗告，並應於收受
裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
