【裁判字號】    98,易,234
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第234號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因犯妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第1388號），本院簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，改
移送本院依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按起訴之程序違背規定，應諭知不受理之判決，又告訴乃論
    之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又諭知不
    受理之判決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條
    第1項、第303條第1款、第307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○、甲○○妨害家庭案件
    ，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第239條之通、相姦罪
    ，依同法第245條第1項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙
    ○○於98年4月6日具狀撤回告訴，而檢察官聲請簡易判決處
    刑於98年4月15日始繫屬於本院簡易庭，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     7    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
