【裁判字號】    98,補,67
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度補字第67號
原      告  丙○○
上列原告與被告戊○○、被告丁○○、被告甲○○、被告乙○○
、被告己○○間確認調解無效之訴，原告應於收受本裁定之日起
5日內，補正下列事項，以供本院核定訴訟標的價額，逾期未補
正即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、宜蘭縣三星鄉○○路40-42號房屋建物登記謄本或稅籍資料
    。
二、宜蘭縣三星鄉○○○段紅柴林小段589地號土地及同鄉○○
    段破布烏小段181-1、217-1、220-2、279、280地號土地合
    計6筆土地之土地登記謄本。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
