【裁判字號】    98,簡,313
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第313號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第790號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、理由引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件），犯罪事實部分並為如下補充：甲○○係
    李Ｏ慈之繼父，2人於民國98年1月7日前同住宜蘭縣宜蘭市
    ○○路○段163巷1弄51號4樓，為家長家屬關係，2人間屬家
    庭暴力防治法第3條第2款所稱之家庭成員。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，
    核屬家庭暴力防制法第2條第2項之家庭暴力罪。爰審酌被告
    身為被害人之繼父，乃被害人仰以照護之人；其不知保護被
    害人，反因酒後發洩怒氣，無視於被害人年幼體弱，恣意對
    之毆打，造成被害人頭、臉、四肢均多處擦挫傷，甚至受有
    顱內出血之傷害，惡性非輕；兼衡本件被害人年僅5歲，遭
    被告毆打，影響其身心發展；暨依宜蘭縣政府社會處員工表
    示，被告自97年10月3日起即有多次酒後毆打被害人之舉，
    經接受強制性親職教育課程，仍未改善（見偵查卷第5頁）
    之素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
