【裁判字號】    98,民商上易,1
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    侵害商標權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                   98年度民商上易字第1號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳衍任律師
上列上訴人與被上訴人美食達人股份有限公司間侵害商標權有關
財產權爭議等事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核
其訴訟標的價額為新台幣（下同）2,028,540 元，應徵第三審裁
判費31,645元，扣除已繳裁判費1,000 元，尚應補繳裁判費30,6
45元，茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                    書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
