【裁判字號】    98,基交簡,230
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第230號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1563號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告前曾於93年間因酒後駕車，經本院以93年度基
    簡字第557號判決判判處拘役30日，於94年2月25日易科罰金
    執行完畢，竟不知戒惕，於飲酒後注意能力減退而仍逞能騎
    乘普通重型機車，形如道路游走之不定時炸彈，置他人生命
    財產安全於不顧，及其對於正常交通所造成之危害、犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  基隆簡易法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                          書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1563號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街95號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年3月26日18時許，在基隆北五堵飲用啤酒2
    、3瓶後，明知不能為安全駕駛，猶於當日20時許，騎乘車
    牌號碼075-CMM號機車返家，嗣於同日21時45分許，行經基
    隆巿八堵路185巷口經警攔檢，測試乙○○之呼氣酒精濃度
    達每公升0.74毫克（0.74MG/L）。
二、案經基隆巿警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承於上開時、地酒後駕車為警查獲之事實
    。又被告為警攔檢測試時，其呼氣後之酒精濃度高達每公升
    0.74毫克，高出法律容許之0.25毫克數倍有餘，又對於員警
    指揮反應遲鈍，此有酒精測試紙及測試觀察紀錄表各1張在
    卷可稽，顯達不能安全駕駛之境地。又按刑法第185條之3係
    抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，參以德國、美國認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L
     ）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達不能安全駕駛之標準，況被告為警攔檢時，經測
    試其酒精濃度呼氣為每公升0.74毫克，顯逾0.55MG/L，事證
    明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之重大違背安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
    (酒態駕駛罪)
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
