【裁判字號】    98,事聲,1
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度事聲字第1號
聲明異議人
即  債權人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丁○
            甲○○
上列當事人間拍賣抵押物強制執行事件，聲明異議人即債權人就
本院民事執行處98年度司執字第2546號執行事件駁回其聲請之裁
定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分，認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240條之4第1、2、3 項分別定有明
    文。查本件聲明異議人就本院民事執行處司法事務官於民國
    98年3月17日以98年度司執字第2546 號執行事件裁定駁回其
    聲請強制執行之終局處分（依同法第240條之2條第1 項、第
    249 條第1項、強制執行法第30條之1規定以「裁定」名稱為
    之），聲明不服提起異議，是本院自應依法就民事執行處司
    法事務官所為之裁定，審究聲明異議人之異議有無理由，合
    先敘明。
二、本件聲明異議意旨略以：本院民事執行處於98年3月3日以98
    年度司執字第2546號送達聲明異議人，通知其於5日內補正
    有關抵押權之他項權利證明書及債權證明文件等正本，惟他
    項權利證明書存置於本院非訟中心97年度拍字第357號卷宗
    內，經聲明異議人聲請始於98年3月17日收訖，並於翌日補
    正，又本件抵押權為一般抵押權，當事人以抵押權設定契約
    書為債權之約定，未另書立債權證明文件等語，為此聲明請
    求廢棄原裁定並續行強制執行。
三、按裁定期間雖非不變期間，當事人依裁定所應補正之行為可
    逾法院之裁定期間，但仍應於法院尚未認其所為之訴訟行為
    為不合法予以裁定駁回前為之；抗告人於原法院裁定前，既
    尚未補正，原法院以其訴訟行為並非合法，裁定予以駁回，
    自無不合，最高法院51年台抗字第169號判例及90年度台抗
    字第340號判決等要旨可供參照。查本院民事執行處於98年3
    月3日以98年度司執字第2546號送達聲明異議人，通知其於5
    日內補正有關抵押權之他項權利證明書正本，有本院民事執
    行處98年度司執字第2546號卷宗所附執行命令及送達證書各
    1紙附卷可稽。然本件抵押權之他項權利證明書正本存置於
    本院非訟中心97年度拍字第357號卷宗內，聲明異議人應告
    知本院民事執行處，由本院民事執行處逕行調閱卷宗或延長
    補正期間等方式處理，然聲明異議人竟未加聞問，任由裁定
    期間逾越，難謂無可歸責事由，又其雖於98年3月18日收訖
    他項權利證明書正本後補正，惟本院民事執行處司法事務官
    業於同年3月17日即裁定駁回，揆諸上開說明，聲明異議人
    既未於裁定駁回前補正，則原裁定予以駁回，自非與法有違
    ，聲明異議人以此為異議理由，請求廢棄原民事執行處所為
    之處分，並無理由，應予駁回。
四、按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有被擔保
    之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已經登記
    ，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之，
    又一般抵押權之抵押權人通常均未有借據等債權證明文件，
    法院應不必審酌實體上債權是否存在，依聲請人提出抵押權
    設定契約書所載借款之約定，即得以認定借款事實之形式上
    存在，而准其聲請，況依社會上一般習慣，借款非必須寫立
    字據，亦可得知，最高法院71年台抗字第306 號判例及司法
    院72年5月21日 (72)廳民一字第316 號解釋等意旨可供參照
    ，附此敘明。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第78 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
