【裁判字號】    98,司聲,125
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第125號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人於本院九十三年度
存字第八三九號擔保提存事件所提存之擔保金新臺幣拾伍萬元
行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第 106條所規定。次按因假扣押所供之擔保，係為擔保受擔
    保利益人因不當假扣押所受損害而設。倘執行法院已依假扣
    押裁定債權人之聲請實施假扣押執行，債權人並已就假扣押
    所保全之請求提起本案訴訟，則在該本案訴訟終結前，受擔
    保利益人是否受有損害，尚未確定，在假扣押裁定撤銷及假
    扣押執行撤回前，受擔保利益人仍有可能繼續發生損害，其
    損害額亦尚未能確定，自不能強令受擔保利益人行使其權利
    。故在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟
    之情形下，債權人依民事訴訟法第106條準用第 104條第1項
    第 3款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結
    ，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條款
    所定之「訴訟終結」相當（最高法院96年度台抗字第 753號
    裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第1101號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣 （下同）350,000元為擔保金，並以本
    院93年度存字第 839號擔保提存事件提存後，聲請假扣押執
    行相對人之財產在案。茲因本案訴訟業經本院93年度訴字第
    384號、臺灣高等法院94年度上字第669號判決、最高法院95
    年度台上字第2559號判決確定在案，且假扣押裁定及假扣押
    執行均已被撤銷，為此聲請通知相對人即受擔保利益人於一
    定期間內行使權利等語，並提出假扣押裁定書、提存書、本
    院96年度裁全聲字第 2號裁定、本院民事執行處93年12月10
    日基院慧93執全慎字第722號函、96年4月20日基院生93執全
    慎字第722號通知、本院93年度訴字第384號民事判決書、臺
    灣高等法院94年度上字第669號民事判決書、最高法院 95年
    度上字第2559號民事判決書等件影本為證。
三、聲請人上開聲請事實，業據本院職權調取相關卷宗核閱屬實
    ，揆諸首揭說明，應認本件符合民事訴訟法第104條第1項第
    3 款關於「訴訟終結」之要件，聲請人聲請對相對人為行使
    權利並證明之通知，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月     7    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月     12   日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
