【裁判字號】    98,基簡,233
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第233號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 4月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬玖仟捌佰貳拾貳元，及其中新臺
幣壹拾柒萬肆仟玖佰拾肆元自民國九十七年十一月十九日起至
清償日止，按週年百分之十九‧九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾柒萬玖仟捌佰貳拾貳元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國92年11月21日向原告申請信用卡使用
    ，經原告核發卡號0000000000000000及0000000000000000號
    信用卡，依約被告得持信用卡至特約商店記帳消費，但應於
    次月繳款截止前向原告清償，如逾期即應按週年19.99%計算
    利息，然被告至97年11月18日止尚積欠原告如主文第 1項所
    示之信用卡消費款本金及利息未清償，為此提出信用卡申請
    書、信用卡約定條款、未結帳交易明細查詢、卡戶本金利息
    及相關費用查詢及分期未入帳查詢單、歷史帳單查詢等件影
    本為證，求為判決如主文第1項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經合
    法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民
    事訴訟法第280條第 3項前段準用同條第1項前段之規定，對
    於原告主張之事實視同自認，自堪信屬實。從而，原告依信
    用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示
    之消費款本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額新臺幣（下
    同）50萬元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，自
    應依職權宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權
    宣告被告預供擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費1,880元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
