【裁判字號】    98,基簡,566
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第566號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據以及應適用之法條，均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、刑之酌科及加減：本院審酌被告甲○○時值壯年，不思以正
    當管道獲取金錢，竟以提供金融帳戶供他人非法使用之方式
    獲取財物，助長犯罪集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，致
    使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，
    且因而造成被害人所受財產損害甚鉅，惟被告本身並未實際
    參與恐嚇取財之犯行，責難性較小，並考量其犯後坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第346條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                    基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第157號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街345之8號9樓
                        居臺北縣樹林市○○街90巷3弄13號3
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇取財案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見提供金融帳戶予他人，可能幫助他人恐嚇取財
    ，仍基於幫助恐嚇取財之不確定故意，於民國97年8月5日，
    在華南商業銀行龍潭分行開立帳戶（帳號：000000000000號
    ）後，將該帳戶之存摺、金融卡及密碼，以新臺幣（下同）
    1,500元之代價，售予姓名年籍不詳之他人，任由該他人所
    屬之犯罪集團使用。嗣該犯罪集團成員先於97年8月間，透
    過一女子與乙○○網路交友，取得乙○○之個人資料後，再
    由另一男子以電話要求乙○○匯款，並恐嚇稱：否則欲對其
    家人不利等語，乙○○因而心生恐懼，於97年8月13日匯款
    29,979元至甲○○之上開帳戶。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）被害人乙○○之證詞。
          （三）自動櫃員機交易明細表、被告上開帳戶之開戶
                資料及交易明細。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1項之幫助
    恐嚇取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                               檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  王  雅  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
