【裁判字號】    98,訴,135
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第135號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  邱崇廉
被      告  乙○○
                        樓
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於98年4月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾伍萬肆仟貳佰肆拾元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟肆佰貳拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○等2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條
    第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張被告乙○○於民國94年5月25日邀同被告甲○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）200萬元，並
    簽訂房屋貸款契約表示願按月攤還本息，逾期即失其期限利
    益，原告除得一次請求清償全部借款外，並就逾期部分，其
    逾期在六個月以內者，按約定利率10%，逾期六個月者，就
    超過部分，按約定利率20%計算之違約金。詎被告乙○○自
    97年10月1日起即未依約繳納，本息攤還至97年8月31日止，
    對於上開借款尚欠如主文所示之本金及利息、違約金未清償
    等語，業經原告提出房屋貸款契約書及客戶帳欠電腦資料表
    等為證；而被告2人經通知未到場表示意見，亦未提出書狀
    為有利於己之陳述。本院審酌上開證物與原告之主張相符，
    堪信原告上開主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告二人連帶給付如主文第1項所示之本金及利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費18,424元由被告連帶負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
