【裁判字號】    98,基簡,549
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第549號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1324號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑年；扣案之螺絲起子貳支及水管鉗壹支
，均沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑，但有必要時，應於處刑前訊問被告；前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 、2 項分別定有明文。本件
    被告甲○○於警詢及偵查中均自白犯罪，本院乃依上開規定
    裁定改以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除就證據部分補充「扣案之螺絲起子2 支及水管鉗1 支
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載，如
    附件。
三、論罪科刑部分
（一）按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行
      為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
      無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
      具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危
      險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
      （最高法院79年台上字第5253號判例可資參照）。本件被
      告為竊盜犯行時，攜帶之螺絲起子2 支及水管鉗1 支，均
      為金屬材質，且得以撬開金屬材質之抽屜，足認該等螺絲
      起子及水管鉗在客觀上足以對人之生命、身體、安全構成
      威脅，具有相當之危險性，自屬刑法上所稱之兇器無誤，
      被告既攜帶扣案螺絲起子及水管鉗為竊盜犯行，揆諸首揭
      說明，即已該當攜帶兇器之加重要件，故核被告所為，係
      犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。
（二）爰審酌被告正值壯年，不思循正當工作途徑賺取生活所需
      ，竟圖竊取他人財物獲取不法利得，法治觀念顯有偏差，
      惟被告於警詢及偵查中均坦認犯行，犯後態度尚屬良好，
      且於甫得手之際即遭發覺，使尚志公司得以全數領回遭竊
      財物，未遭受實際財產上之損失，又被告前除因公共危險
      案件，經檢察官為不起訴處分外，別無其他犯罪紀錄等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
（三）被告未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告係因生計困難
      ，短於思慮而為本件犯行，且尚志公司未遭受實際財產上
      之損失，另被告於警詢及偵查中均坦承犯行，經此科刑教
      訓，應能知所警惕而不致再犯，本院認所宣告之有期徒刑
      以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
（四）扣案之螺絲起子2 支及水管鉗1 支，均為被告所有供為本
      件竊盜犯行犯罪所用之物，業經被告供陳無誤，均應依刑
      法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、
第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第1324號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街610巷4號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯
罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年3 月15日上午11
    時10分許，越過基隆市安樂區○○○街12號「尚志國際通運
    公司」（下稱尚志公司）2 樓冷氣口，進入該公司辦公室內
    ，並持客觀上具有危險性可為兇器之螺絲起子2支及水管鉗1
    支撬開辦公桌抽屜，竊取放在抽屜內金錢共新臺幣（下同）
    207,418 元，得手後欲逃逸之際，因觸動保全系統，經保全
    人員陳文昌趕往現場並報警處理，嗣警據報到場查獲，並扣
    得螺絲起子2支及水管鉗1支，至207,418 元則交由尚志公司
    課長劉鵑輝領回。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬───────────────────┐
│編號│   證 據 名 稱        │        待    證    事    實          │
├──┼───────────┼───────────────────┤
│    │被告甲○○於警詢及偵查│證明伊於上揭時、地，越過2樓冷氣口進入 │
│  一│中之自白              │尚志公司，並持螺絲起子2支及水管鉗1支撬│
│    │                      │開辦公桌抽屜，竊取207,418元之事實。   │
├──┼───────────┼───────────────────┤
│    │證人劉鵑輝於警詢及偵查│證明尚志公司遭人竊取207,418元之事實。 │
│  二│中之證述              │                                      │
├──┼───────────┼───────────────────┤
│    │證人陳文昌即保全人員於│證明於98年3月15日上午11時10分許，聽見 │
│  三│警詢中之陳述          │警報器響起，旋前往基隆市安樂區○○○街│
│    │                      │12號查看，嗣發現被告涉嫌竊盜犯行之事實│
│    │                      │。                                    │
├──┼───────────┼───────────────────┤
│    │扣押物品目錄表、贓物認│證明被告涉嫌竊盜犯行之事實。          │
│  四│領保管單各1紙及照片17 │                                      │
│    │張                    │                                      │
└──┴───────────┴───────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款、第3款之加重竊
    盜罪嫌。又扣案之螺絲起子2支及水管鉗1支係被告所有，且
    用以供本件犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
