【裁判字號】    98,基小,669
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        98年度基小字第669號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  賴佳佑
            甲○○
被      告  丙○○原姓名謝健.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國98年4月2
3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬零捌拾伍元，及其中新臺幣柒萬伍仟
捌佰柒拾捌元自民國九十六年十一月七日起至清償日止，按週年
百分之十‧八計算之利息，暨按週年百分之一‧○八計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張被告於民國93年 8月10日向原告申請信用卡使用，
    經原告核發卡號0000000000000000號信用卡，依約被告得至
    特約商店簽帳消費或辦理預借現金，然應於繳款截止日前向
    原告清償，逾期應按週年10.8%計算利息，並按約定利率10%
    計付違約金，不料被告未依約繳款，尚欠如主文第 1項所示
    之消費款本金及利息、違約金未清償之事實，業據提出信用
    卡申請書、用卡須知（即約定條款）、國際信用卡帳戶停用
    明細表、呆帳備查簿等件影本為證，並為被告所不爭執，自
    堪信屬實。被告雖表示希望原告降低利息，並抗辯無力清償
    云云，惟被告既自承確實積欠原告所請求之消費款未清償，
    原告請求按原契約內容給付，自屬有據，且有無資力償還，
    乃係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯（參見最高法
    院19年上字第1733號判例意旨），被告所辯，自不可採。從
    而，原告起訴請求被告給付如主文第 1項所示之本金及利息
    、違約金，即無不合，應予准許。
二、本件訴訟費用即第1審裁判費新臺幣1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
