【裁判字號】    98,基簡,240
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度基簡字第240號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付會款事件，本院於民國98年 4月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾貳萬捌仟伍佰元，及自民國九十八年
二月一日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟零拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣捌拾貳萬捌仟伍佰元預供擔
保，免為假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告參加以被告為會首之合會，會員含會首
    共31會，每會新臺幣（下同）1萬元，會期自民國95年7月15
    日起至98年1月15日止，每月15日開標，採外標制，原告有3
    會份，其中 1會份係以訴外人張燕雀之名義參加，原告於會
    期中均未出標，故最後3期（97年11 月15日、97年12月15日
    、98年 1月15日）合會金即應由原告取得，依約被告應分別
    於97年11月17日、97年12月17日、98年 1月17日給付原告合
    會金各319,500元，合計958,500元，不料被告藉故拖延未付
    ，經原告催討才於97年12月22日給付13萬元，尚欠原告828,
    500元未清償，為此提起本訴，請求被告給付如主文第1項所
    示。
二、被告則自承其確實積欠原告所請求之合會金 828,500元，最
    後1期合會金應於98年1月18日給付原告，但目前經濟能力無
    法償還等語。
三、原告主張之上開事實，業據提出互助會簿影本為證，本院審
    酌上開證物與原告之主張相符，且為被告所不爭執，應堪信
    為真實。被告雖辯稱其無力清償云云，惟有無資力乃係執行
    問題，不得據為不負履行義務之抗辯（參見最高法院19年上
    字第1733號判例），自不影響債權人實體權利之主張。從而
    ，原告依兩造間合會之法律關係，請求被告給付如主文第 1
    項所示之合會金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在50萬元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費9,030元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
