【裁判字號】    98,基簡,569
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第569號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第699號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命併同
難以析離之包裝袋壹只（含貳個塑膠袋，驗餘毛重壹點陸壹公
克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除更正扣案之毒品係第二級毒品甲基安非他命1 包（含
    2 個塑膠袋），驗餘毛重為1.631 公克，並補充行政院衛生
    署管制藥品管理局管檢字第0980004044號鑑定書為證據外，
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心之行為，
    所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段、第23條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5    月     7    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書記官  簡羽勤
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第699號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路249巷123號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經依臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，已於民國94年1月11日強制戒治執行完畢釋放，
    並由本署檢察官以94年度戒毒偵字第3號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經臺灣高等法院以96年度上易字第28
    94號判決判處有期徒刑4月確定。又因施用毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院以97年度易字第24號判決判處應執行有期徒
    刑5月確定。上開2罪嗣經合併定應執行有期徒刑8月確定，
    已於97年10月23日執行完畢。竟不知悔改，猶基於施用第二
    級毒品安非他命之犯意，於98年3月31日晚間某時許，在基
    隆市安樂區長庚醫院對面果菜市場公廁內，以玻璃球燒烤之
    方式，施用安非他命。嗣於98年4月1日下午5時45分許，在
    基隆市○○區○○路1巷3號前處，為警查獲，扣得安非他命
    1包（毛重1.6公克）。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵訊中坦承
    不諱，且被告遭查獲後，經採集尿液檢體送請台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢
    驗，結果呈毒品安非他命陽性反應，有該公司於98年4月10
    日出具之濫用藥物檢驗報告暨基隆市警察局第三分局偵辦毒
    品案件尿液檢體對照表等附卷可稽，及上開安非他命扣案可
    資佐證，又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，經依臺灣基隆地方法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，已於94年1月11日獲釋，並由本署檢察
    官以94年度戒毒偵字第3號為不起訴處分確定，有刑案資料
    查註紀錄表、法務部刑案人犯在監紀錄表及上開不起訴處分
    書等在卷為憑，足見被告於5年內再行施用第二級毒品，被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。至扣案安非他
    命，併請依毒品危害防制條例第18條第1項之規定，宣告沒
    收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                             檢 察 官    乙○○
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                             書 記 官    林潔怡
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
