【裁判字號】    98,撤緩,24
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人因違反著作權法案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（98年度執聲字第395號、98年度執助字第279號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反著作權法案件，經臺
    灣士林地方法院於民國96年12月28日，以96年度簡上字第20
    6號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣1千元折算
    1日，緩刑2年確定，於97年2月25 日執行緩刑報結。然其於
    緩刑期間即97年7月24、25 日，又因基於幫助詐欺之犯意，
    將其所有第一商業銀行北桃分行帳號存摺、提款卡及碼交予
    詐騙集團，供詐騙集團作為施以詐術使用之工具，而於緩刑
    期內，經臺灣士林地方法於98年1月22日，以98 年度審簡字
    第11號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金以新臺幣1千元折
    算1日確定。爰依刑法第75條之1第1項第2款、刑事訴訟法第
    476條規定，聲請裁定撤銷前開緩刑之宣告等語。
二、經查，聲請意旨所指之事實，固有上開案件之刑事判決書正
    本各乙份及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足認確
    屬實情。惟：
  (一)按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。
    前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之」；又「受緩
    刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑前因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告
    確定者。四違反第74條第2項第1款至第8 款所定負擔情節重
    大者。前條第2項之規定，於前項第1款至第3 款情形亦適用
    之」。刑法第75 條、第75條之1分別定有明文。依此規定，
    受刑人雖於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，然倘所受徒刑宣
    告猶可易科罰金，則除有事實足認原所宣告之緩刑難收其預
    期效果，並有執行刑罰之必要，而得依刑法第75條之1第1項
    第2款規定，聲請法院裁量撤銷者外，即不得依刑法第75 條
    第1項第2款規定，撤銷所受之緩刑宣告。
  (二)查本案受刑人固係於緩刑期內之97年7月24、25 日，故意犯
    幫助詐欺罪，並經本院於緩刑期內之98年1月22日，以98 年
    度審簡字第11號判決，判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新
    臺幣1千元折算1日確定；惟因所受刑之宣告猶可易科罰金，
    與刑法第75條第1項第1款「應」撤銷緩刑宣告之要件不符；
    又觀諸聲請人所併送卷證，亦無客觀事實足認受刑人原所宣
    告之緩刑難收其預期效果，並有執行刑罰之必要，因認所請
    與刑法第75條之1第1項第2 款「得」撤銷緩刑宣告之要件有
    悖。本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
