【裁判字號】    98,基簡,551
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第551號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第658號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別補充並更正下列內容外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件：
（一）犯罪事實部分
    就被告甲○○施用毒品之時間，補充及更正為「於民國98年
    1 月1 日下午2 時20分許為警採尿前回溯1 日內某時（應扣
    除98年1 月1 日下午1 時30分許為警查獲時至上開採尿期間
    ，蓋此段期間係在警方調查中，不可能施用毒品）」。
（二）證據部分
    補充「按一般人施用海洛因後，約有施用劑量之80% 在24小
    時內由尿液排出，前述剩餘劑量排出體外所需之時間，會因
    施用劑量、個人代謝情況及檢驗機關使用閾質不同而異，有
    行政院衛生署管制藥品管理局90年5 月4 日管檢字第93902
    號函在卷供參，本件被告於98年1 月1 日經警採集之尿液送
    驗後，尿液中所含海洛因代謝物嗎啡之濃度達12705ng/ml，
    且可待因之濃度達1284ng/ml ，此有中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告及臺中市警察局第三分局
    委託代驗尿液代號與真實姓名對照表附卷可稽，是堪認被告
    於98年1 月1 日下午2 時20分許為警採尿前回溯1 日內某時
    （應扣除98年1 月1 日下午1 時30分許為警查獲時至上開採
    尿期間，蓋此段期間係在警方調查中，不可能施用毒品）確
    有施用第一級毒品之犯行」。
二、論罪科刑部分
（一）被告曾受觀察、勒戒之執行，因認無繼續施用毒品之傾向
      ，於94年5 月20日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表可稽，其經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內
      再行施用第一級毒品，核其所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品
      以供施用，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
      不另論罪。
（二）爰審酌被告經觀察、勒戒後，竟未戒除毒癮之惡習，而再
      度施用毒品，顯見缺乏戒斷決心，且其於警詢中否認犯行
      ，難謂確有悔悟之心，然其所為僅屬戕害自身之行為，未
      侵犯其他法益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第658號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○里○○路120號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國94年5月20日執行完畢釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2495號為不
    起訴處分確定。又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年1月1日下午2時25分許為警採尿回溯26小時內某時，在不
    詳地點，施用海洛因1次。嗣於當日下午1時30分許，在臺中
    縣太平市○○路○段213巷口處，為警查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報由臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭，惟查，被告遭查獲後，經採集尿
    液檢體送請中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心，以
    氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品嗎啡陽性反
    應，有該中心於98年1月16日出具之尿液檢驗報告暨臺中市
    警察局第三分局委託代驗尿液代碼與真實姓名對照表等附卷
    可稽，又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，已於94年5月20日獲釋，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2495號為不起訴處
    分確定，有刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監紀錄
    表及上開不起訴處分書等在卷為憑，足見被告於5年內再行
    施用第一級毒品，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
