【裁判字號】    97,審交簡,3470
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3470號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20749號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、證據「照片
    22張」應更改為「照片23張」外，其餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告以一過失駕駛行為，同時造成告訴人乙○○、甲○
    ○受傷，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，從一重處
    斷。又被告於本件車禍發生時未考領合格汽車（含機器腳踏
    車）之駕駛執照乙節，業據被告於警詢與偵訊中供陳明確，
    且有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1
    紙在卷可資佐證，是被告無照駕駛重型機車致告訴人乙○○
    、甲○○受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項加
    重其刑。被告於肇事後在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，主動向前來處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯
    罪，嗣並接受裁判，業據被告警詢中自承在卷，復有高雄縣
    政府警察局交通警察隊道路交通事故調查表紀錄表1 紙附卷
    可證，符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑
    。被告有前揭法定加重及減輕事由，爰依法先加重後減輕之
    。本院審酌被告駕車時本應注意道路交通安全規則之相關規
    定，以維護行車安全，竟疏於注意而肇生本件車禍並致使告
    訴人受有如聲請書所載之傷害，造成其等身體上之損害及精
    神上之痛苦，實屬不該，雖其已與告訴人達成和解，然未完
    全依約履行，既其犯罪之動機、目的及情節等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
