【裁判字號】    97,家訴,208
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度家訴字第208號
原      告  丁○○
訴訟代理人  黃偉欽  律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，本院於民國98年4 月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告主張：兩造於民國90年10月5 日結婚，於95年12月
    26日前往戶政機關辦理協議離婚之登記。惟被告於95年12月
    24日將離婚協議書（下稱系爭離婚協議書）交予原告簽名、
    蓋章時，系爭離婚協議書見證人處已有甲○○、丙○○之簽
    名及印章之印文。本件兩造兩願離婚之證人甲○○、丙○○
    於原告簽名、蓋章時，並未在場見聞，且未曾聽聞原告確有
    離婚之真意，本件兩造之兩願離婚，顯然欠缺兩願離婚之法
    定要件，兩造間之婚姻關係應仍存在，爰提起本訴。聲明：
    確認原告與被告間之婚姻關係存在。
二、被告抗辯：當初曾經詢問原告，是否由原告找尋一人擔任證
    人，由伊另行找尋一人擔任證人，原告表示毋須如此，央請
    伊找尋二名證人，且將系爭離婚協議書先交予證人簽名，伊
    始為如此之處理，伊所作所為，均係經原告同意。又兩造兩
    願離婚之證人甲○○、丙○○於原告在系爭離婚協議書上簽
    名蓋章時，雖不在場，惟證人甲○○、丙○○均知原告確有
    離婚之意等語。聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)兩造於90年10月5 日結婚。
  (二)兩造於95年12月26日前往戶政機關，辦理協議離婚之登記。
四、得心證之理由：
   (一)按兩願離婚，應以書面為之，有二人以上證人之簽名，並
     應向戶政機關為離婚之登記，民法第1050條定有明文。又
     民法第1050條所謂二人以上證人之簽名，並不限於作成離
     婚證書時為之，亦不限於協議離婚時在場之人，始得為證
     人；親見或親聞雙方當事人確有離婚真意之人，即得為證
     人（最高法院68年台上字第3792號判例意旨參照）。
   (二)本件原告主張被告於95年12月24日將系爭離婚協議書交予
     原告簽名、蓋章時，系爭離婚協議書見證人處已有甲○○
     、丙○○之簽名及印章之印文。本件兩造兩願離婚之證人
     甲○○、丙○○於原告簽名、蓋章時，並未在場見聞，且
     未聽聞原告確有離婚之真意，本件兩造之兩願離婚，顯然
     欠缺兩願離婚之法定要件，兩造間之婚姻關係應仍存在之
     事實，為被告所否認，而以前揭情詞置辯。經查：
     1.查，原告先前即有離婚之經驗，此參之戶籍謄本之記載
       自明，且係於證人甲○○、丙○○於系爭離婚協議書上
       簽名、蓋章之後，始於系爭離婚協議書上簽名、蓋章，
       且與被告同至戶政事務所為離婚之登記，為兩造所不爭
       執，若原告並無離婚之真意，應無於系爭離婚協議書上
       簽名、蓋章，且與被告同至戶政機關為離婚登記之理？
       亦無時隔將近2 年之後，始提起本件訴訟爭執之可能？
       足見原告當時確有離婚之真意。
     2.證人即於系爭離婚協議書見證人處簽名之證人甲○○於
       本院言詞辯論時結證：「（提示卷附之離婚協議書）上
       面是否係你簽名？是我簽名，當時我們在公司，我有聽
       到被告於電話中和原告確認說要離婚，我才簽名」、「
       我還沒有幫他們簽離婚協議書之前，我請被告和原告通
       電話，他們在電話裡面談，我在旁邊可以聽的見，我聽
       到兩造針對離婚協議書在談，被告問原告是否同意這份
       離婚協議書的內容，原告說同意」、「我有讓被告問原
       告這句話，我要聽到這句話，被告在問的時候，我有把
       耳朵附過去被告手機旁邊聽」、「因為之前，他們已經
       談離婚協議的內容很多次了，這通電話是確認可以了沒
       有」、「兩造談好之後，被告在離婚協議簽完名之後，
       我就跟著簽名」、「我很確認原告的離婚意願，我沒有
       和他談，但是兩造多次的通話內容我都聽的很清楚。原
       告在講話的時候，聲音很大聲，很激動」等語（參見本
       院卷第32頁、第34頁、第35頁），足見證人甲○○於系
       爭離婚協議書上簽名、蓋章以前，確已親聞兩造以電話
       協議離婚及討論系爭離婚協議書之內容，堪認證人甲○
       ○於簽名時，確知兩造確有離婚之真意。
     3.至原告雖主張：如欲確認他人之意思，應親自詢問本人
       ，再證人甲○○應無法從電話中聞見兩造談論之內容，
       證人甲○○應未親自聽聞原告有離婚之真意云云。惟查
       ，確認他人意思之方式甚多，非僅囿於親自詢問本人一
       端而已，自不能僅因證人甲○○並未親自詢問原告，即
       認證人甲○○無從確認原告之意思。次查，經本院命原
       告至本院民事調解室外，被告及證人甲○○於本院民事
       調解室內，再請原告撥打行動電話至被告之行動電話，
       就證人甲○○於兩造以行動電話聯絡時，在被告身旁所
       能聞見之內容進行勘驗結果，證人甲○○於原告撥打行
       動電話予被告，並在電話中向被告陳稱：我們在95年12
       月24日去戶政事務所、小孩的監護權歸我、你有探視權
       等語之後，尚可聽見原告陳述小孩監護權等語，此有勘
       驗筆錄1 份在卷可按（參見本院卷第61頁），足認證人
       甲○○之聽力甚佳；復參以本院進行勘驗之際，乃原告
       單方以行動電話向被告陳述，而證人甲○○於上揭時地
       聞見兩造於電話中協議離婚及討論系爭離婚協議書之內
       容時，乃兩造於電話中相互談論，證人甲○○綜合其於
       現場可以清晰明確聞見之被告陳述及自行動電話話筒內
       傳來之原告聲音而為理解，應更可瞭解兩造當時乃以電
       話協議離婚及討論系爭離婚協議書之內容。原告主張證
       人甲○○應無法從電話中聞見兩造談論之內容，證人甲
       ○○並未親自聽聞原告有離婚之真意云云，自不足採。
     3.證人即於系爭離婚協議書見證人處簽名之證人丙○○於
       本院言詞辯論時證稱：「（提示卷附之離婚協議書）上
       面的簽名蓋章是否你本人所為？是我本人在我母親家裡
       簽名蓋章，日期我不記得」、「（你簽的時候，如何確
       認原告在當時有離婚的意思？）兩造已經談很久了，這
       個離婚協議書是他叫我姐姐拿我家讓我們簽的。所以我
       沒有懷疑」、「（你如何知道離婚協議是原告叫你姐姐
       拿回家讓你簽的？）我姐姐告訴我的」、「（你如何知
       道兩造談離婚已經談很久？）因為我常常會回我母親家
       吃飯，原告也會回來，他們也會在家裡談離婚的事情」
       等語（參見本院卷第37頁、第38頁），足見證人丙○○
       於系爭離婚協議書上簽名、蓋章以前，即已親聞兩造討
       論離婚一事，堪認證人丙○○於簽名時，確知兩造確有
       離婚之真意。原告主張：證人丙○○並未親自聽聞原告
       有離婚之真意云云，自不足採。
     4.至原告另雖主張：證人甲○○、丙○○簽名時，原告尚
       未簽名，兩造之兩願離婚應不符法定要件云云。惟按，
       兩願離婚者，關於證人之簽名，原未限定證人應簽名於
       當事人簽名之後。原告以證人甲○○、丙○○簽名時，
       原告尚未簽名為由，主張兩造之兩願離婚不符法定要件
       云云，亦無足取。
     5.從而，兩造確有離婚之真意而簽訂系爭離婚協議書，且
       系爭離婚協議書上復有確知兩造有離婚真意之證人甲○
       ○、丙○○之簽名，嗣兩造並已至戶政機關為離婚之登
       記，兩造之離婚應已符合離婚之法定要件，而屬有效。
       又兩造之離婚既屬有效，兩造間之婚姻關係自因離婚而
       不存在。
五、綜上所陳，原告訴請確認兩造間之婚姻關係存在，為無理由
    ，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經本院審酌後
    ，認與判決之結果不生影響，無一一論述必要，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                      家事法庭  法  官  伍逸康
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
