【裁判字號】    98,司促,21848
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第21848號
債  權  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人丙○○、丁○○、乙○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人丙○○、丁○○、乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更
    及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、請釋明債務人丙○○、丁○○、乙○○各自請求之確切金額
    。
三、債權人甲○○之連絡電話為何。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
