【裁判字號】    98,審聲,1792
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1792號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣南投監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1494號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之貳罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役
柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先後經
    判決確定（詳如附表），應依刑法第53條及第51條第6 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者，比照前款定其刑期，但不得逾120日，刑法第51條第6款
    亦定有明文。末按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金；前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之，刑法
    第41條第1項前段、第2項規定甚明。
三、經查，受刑人甲○○分別於如附表犯罪日期欄所載日期，所
    犯如附表所示之公共危險等罪，業經臺灣南投地方法院、本
    院分別判處如附表所示之刑確定在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、如附表所示之刑事判決在卷可稽。本院審核受
    刑人所犯如附表所示之罪，均係於附表編號1 所示判決確定
    日前為之，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，
    應予准許，爰依上開規定，定其應執行之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6 款、
    第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
