【裁判字號】    98,補,590
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    確認優先購買權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第590號
原      告  乙○○
被      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
上列當事人確認優先購買權事件，原告起訴未據繳納裁判費。經
查，本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）1,485,000 元【依
財政部國有財產局臺灣南區辦事處估價小組97年第9 次會議審核
評定後之讓售價格核定】，應徵第一審裁判費15,751元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後7
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
