【裁判字號】    98,司促,22005
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第22005號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾伍萬參仟玖佰壹拾元，及
    自民國九十八年三月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    十九點九九計算之利息，暨自民國九十八年三月二十五日起
    至清償日止，三個月以內(含)以每個月新台幣貳仟元計算之
    違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
