【裁判字號】    98,司促,21947
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第21947號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參萬壹仟伍佰零肆元，及其中
    新臺幣參萬零貳佰貳拾壹元自民國九十六年九月十日起至清
    償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十六年九月九日止，尚積欠如下消
    費款：(一)消費本金：新臺幣30,221元整。(二)利息計算：新臺
    幣527 元整。(三)違約金：新臺幣756 元整。依信用卡約定條
    款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款，已喪失
    期限利益，全部債務視為到期，債權人為確保債權，爰依民
    事訴訟法第五０八條之規定，對債務人發給支付命令，以保
    權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
