【裁判字號】    98,易,174
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第174號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年伍月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺案件，經本院認為所犯罪嫌重大，且經通
    緝到案，有逃亡之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款規定，於民國98年2 月13日執行羈押在案
    。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自98年5 月13日起，延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
