【裁判字號】    98,審簡,2309
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2309號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
選任辯護人  梁宗憲律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15176
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易字
第2789號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丁○○○犯竊盜罪，參罪，各處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑
玖月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一段第二十一行起有關：「扣得丁○○
    ○所有、行竊時使用之機車防寒手套1 雙及行竊時穿著之紅
    色運動長褲2 條」之記載，修正為：「扣得丁○○○所有之
    機車防寒手套1 雙及紅色運動長褲2 條」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯
    3 次竊盜犯行，犯意個別，應予分論併罰。本院審酌被告前
    曾因賭博、偽造文書、竊盜及強盜，經法院判處罰金與徒刑
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素
    行非佳，且被告已為成年人，不思以正當方法賺取財物，竟
    貪圖小利一再行竊，破壞他人對財產權之支配，危害社會治
    安，且為警查獲之初，矢口否認犯行，行為實不可取，惟念
    及被告已於本院審理期間，坦承犯行，並與被害人甲○○、
    乙○○、丙○成立和解，取得被害人之諒解，此有和解書3
    份在卷可佐，堪認具有悔意等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，且定其應執行刑如主文所示。又扣案之機車防寒手
    套1 雙及紅色運動長褲2 條，雖均為被告所有，且係被告騎
    乘機車接近被害人甲○○、乙○○、丙○行竊時，裝設於機
    車手把上之手套，以及被告所穿著之長褲，此據被告自承在
    卷，並有監視翻拍照片在卷可查，而足以作為認定被告涉犯
    本件3 次竊盜案件之證據，但因扣案之機車防寒手套與紅色
    長褲2 條，僅為一般之手套與服裝，不具有其他特殊之設計
    及功能，客觀上難認與被告之竊盜犯行具有直接關連性，均
    不得宣告沒收。末按，被告前因竊盜及強盜案件，分別經法
    院判處有期徒刑1 年4 月及2 年，並業已於75年9 月1 日及
    81 年5月9 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可參，是被告因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，其因一時失慮，偶罹刑典，且其於本院中已知坦承
    犯行，且與被害人達成和解，亦如前述，具有悔意，犯後態
    度尚佳，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依檢察
    官之請求，依刑法第74條第1 項第2 款之規定，予以宣告被
    告緩刑3 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、第74
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官 高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
