【裁判字號】    98,消債更,691
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第691號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前向各金融機構辦理消費借貸，迄仍
    積欠無擔保債務及民間債務合計新臺幣（下同）143 萬3,37
    3 元。嗣於民國95年間依中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制，與最大債權銀行元大商業銀行
    股份有限公司（原復華銀行）達成分期還款協議，同意自95
    年12月起，分120 期利率3 ％之方式，按月償還1 萬3,012
    元至全部清償為止。然聲請人於95年協商時任職於開發工業
    股份有限公司（下稱開發公司），96年平均每月收入約35,8
    88元，惟因業績量減少致影響加班費用，97年每月薪資降為
    28812 元，又聲請人自97年1 月起每月另需清償蘇忠義之民
    間債務8,000 元，所餘於扣除房租、生活必要支出及扶養費
    用後已無法負擔協商款項，現已無法繼續履行協商，聲請人
    不得已於97年1 月始告毀諾，實乃因不可歸責於己之事由致
    無法繼續履行協商條件。又聲請人無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰依法聲請更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱本條例）第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。依
    上開規定，債務人已與金融機構協商成立，或於本條例施行
    前，已依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商者
    ，既已與金融機構協商成立，則債務人必須受該協商條件之
    拘束，不許債務人任意毀諾，乃明定債務人必須因不可歸責
    於己之事由，致履行協商顯有重大困難，始得聲請更生或清
    算，以避免債務人任意毀諾而濫用債務清理機制之道德危險
    。又所謂「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」，原
    則上應係指客觀上聲請人之支出增加，或財產、收入減少，
    非其成立協商時所能預期，諸如物價上漲、家屬患病等導致
    支出增加，或因意外、病痛無法工作、僱用之公司倒閉或裁
    員、減薪等以致收入減少，或協商時未能參與、支助之來源
    中斷等相類情形，並因此等事由導致經濟窘迫，致履行協商
    顯然有重大之困難者而言。而此項事由是否存在，聲請人應
    為相當之釋明，並提供相關證據以供審認，如經命補正而仍
    未為必要之補正或釋明，自不得准其所請。
三、經查：
（一）聲請人於95年11月23日依「中華民國銀行公會會員辦理消
      費金融案件無擔保協商機制」與各債權銀行協商成立，同
      意自95年12月起，分120 期，利率3%，每月償還1 萬3,01
      2 元至全部清償為止，嗣於97年1 月間宣告毀諾等情，此
      有協議書、無擔保還計畫書影本及慶豐銀行還款存摺影本
      附卷可證（本院卷第101 至108 頁），合先敘明。
（二）本件聲請人主張：伊於上開協商之際，任職開發公司，96
      年平均每月薪資35888 元，惟自96年12月起，因業積減少
      致影響加班費，自97年1 月起，每月收入減少為28812 元
      ，扣除上開協商款13012 外，尚須支付房租7000元，另需
      清償蘇忠義之民間債務（共27萬元）每月8,000 元，及扶
      養母親之費用1000元後，已不敷支出高雄市個人最低之10
      991 元生活費用，而難以維持生活，故無力繼續履行原協
      商條件造成毀諾，顯因非可歸責於己之事由致履行有重大
      困難云云。然查：
    1 聲請人任職開發公司，於95年間協商時年度總所得為421,
      167 元，每月平均所得約35079 元，96年度總所得為404,
      787元，每月平均所得約33,732元，於97年1 至12月之薪
      資分別為31,365、73,374、24,646、25,763、28,795、2
      5,758 元、23,819、24,785、26,207、20,301、20,908、
      23,469元，每月平均所得為29099 元等情，有財政部高雄
      市國稅局財產歸屬清單、綜合所得稅各類所得資料清單及
      慶豐銀行薪資轉帳存摺影本在卷可按。依上揭所得資料清
      單所示，聲請人自97年度1 月起，每月收入確較96年度之
      收入略有減少，
    2 聲請人雖主張: 伊尚積欠蘇忠義共27萬元，自97年1 月起
      ，伊與蘇忠義約定每月清償8,000 元云云，僅提出本票4
      紙為證（本院卷第18頁），上開本票票面金額雖共為27萬
      元，惟聲請人並未提出其他證據釋明聲請人每月清償蘇忠
      義借款8,000元之事實，其此部分之主張，已難採信。
    3 聲請人又主張: 其每月需支出房屋租金7,000 元云云，並
      提出房屋租賃契約書2 份為憑（本院卷第46至49頁），惟
      該房屋租賃契約書中，並未載明租賃房屋之所在地及使用
      範圍，且該房屋租賃契約書亦缺頁不完整，則該房屋租賃
      契約書之真正，已難採信，況聲請人亦未提出房東簽章之
      租金支付證明，或匯款支付租金之資料供參，則聲請人是
      否確實每月支付房租7000 元，自難採信。
    4 聲請主張：其母簡阿領有老人及殘障津貼，每月領取60
      00元，依行政院主計處統計96年度每人免稅額77000 元計
      算每人每月基本生活費所需為6500元，聲請人乃每月給予
      母親1000元之生活費用等情，有戶籍謄本、殘障手冊、診
      斷證明書可證，又依財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料
      清單及95年96年度綜合所得各類所得資料清單所示（本院
      卷第56、57頁），簡阿確無任何所得及財產，其已無法
      維持生活，堪予認定。然簡阿每月尚領取6000元之津貼
      ，以97年度高雄縣最低生活費分別為每人每月9,829 元計
      算，簡阿尚不足3829元，則聲請人主張每月給付其母簡
      阿扶養費1000元，於法有據，亦為可採。
    5 聲請人97年度每月平均收入約為29099 元等情，已如前述
      ，聲請人主張97年度每月平均收入為28812 元，已難置信
      ，縱以聲請人主張97年度每月收入為28812 元計算，聲請
      人目前業已負債140 萬元以上，其本須以較低之標準生活
      而節忖開銷用以償債始符誠信，聲請人自不得以無負債人
      員之一般生活標準以上而同為要求，則依內政部公告之97
      年度高雄縣最低生活費分別為每人每月9,829 元計算，聲
      請人之收入於扣除維持自己之必要生活費用9,829 元及支
      付母親扶養費用1,000 元後，尚有17,983元之餘款，可供
      清償每月協商款13012元，並有餘裕清償其民間借款，故
      本件於協商成立時並無協商條件不公平情事存在，且聲請
      人於協商成立至毀諾時，並無收入不足致履行協商有重大
      困難之事由可言。從而，聲請人主張其每月收入於扣除必
      要生活支出，房屋租金及清償民間債務後，已不敷履行原
      協商條件而造成毀諾，顯因非可歸責於己之事由致履行有
      重大困難云云，自非可採。
    6 再者，該協商條件既然係由聲請人與最大債權銀行雙方協
      議所達成，在客觀事實並未有顯著變動之下，上述情事核
      屬聲請人在協商時可得預見，據以評估可否履行協商條件
      之事實，與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」
      之要件不符。且債務人為了償還債務，必須經歷履行期間
      較不寬裕之經濟生活，然此乃債務人於負擔債務時即得預
      見，是依誠實及信用之原則，債務人於有履行可能性時，
      仍應誠實勤勉地履行債務，故難僅憑聲請人空言主張其每
      月收入償還協商款後，無法支應基本生活開銷云云，而遽
      認聲請人履行顯有重大困難。準此，聲請人之主張，自難
      採信。
四、綜上，本件聲請人既無不可歸責於己之事由，致履行原協商
    條件有重大困難，且復無不能清償債務或不能清償之虞之情
    事，其聲請本件更生，應屬聲請更生之要件不備，依首揭條
    文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                  民事第三庭  法    官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                              書 記 官  楊銘仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
