【裁判字號】    98,審救,5
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度審救字第5號
聲  請  人  乙○○
                    國民
相  對  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因請求給付保險金事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出可使法院信
    其主張為真實並能即時調查之證據以釋明之。
二、聲請意旨略以：聲請人年事已高，未有收入，毫無積蓄，家
    境困窘，且告貸無門，實無資力支出本件訴訟費用，爰依法
    聲請准予訴訟救助云云。
三、經查：聲請人與相對人間請求給付保險金事件（即97年度補
    字第1746號），聲請人固主張其無資力支出本件訴訟費用，
    惟未提出任何證據以為釋明。經本院數次函請聲請人補正其
    近3 年之財產歸戶資料或提供身分證字號，補正通知亦先後
    於民國98年2 月17日、3 月4 日、4 月17日送達予聲請人，
    惟聲請人迄今仍未補正，是本件聲請，尚不足以釋明其無資
    力且缺乏經濟信用。是故，本件聲請人聲請訴訟救助，於法
    不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
