【裁判字號】    98,補,642
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第642號
原      告  三夏企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）1,764,045 元，應
徵第一審裁判費18,523元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於本裁定送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
