【裁判字號】    98,司促,21966
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第21966號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰柒拾參萬陸仟貳佰零捌元
    ，及其中新台幣(一)參拾陸萬伍仟肆佰伍拾陸元，自民國九十
    七年一月三十日起至清償日止，按年息百分之十七點五計算
    之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金(二)伍拾萬伍
    仟捌佰貳拾陸元，自民國九十七年一月三十日起至清償日止
    ，按年息百分之十四計算之利息，並按上開利率百分之二十
    計算之違約金(三)陸拾參萬捌仟伍佰捌拾參元，自民國九十七
    年二月二十七日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利
    息，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金(四)貳拾貳
    萬陸仟參佰肆拾參元，自民國九十六年十二月二十六日起至
    清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
