【裁判字號】    98,審聲,675
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第675號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（93年度聲沒字第837
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重零點零壹
公克，空包裝重零點壹柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字
    第737 號為不起訴處分確定，而扣案之第一級毒品海洛因1
    包，為違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    一級毒品為違禁物。次按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文
    。
三、經查，被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以
    91年度毒聲字第6397號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒
    品之傾向，復經本院以91年度毒聲字第7225號裁定令入戒治
    處所強制戒治，嗣並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93
    年度戒毒偵字第737 號為不起訴處分確定，有上開裁定及不
    起訴處分書附卷可稽。而扣案之物品經送法務部調查局鑑定
    結果，檢出海洛因成分（驗餘淨重為0.01公克，空包裝重0.
    17公克），有該局出具之鑑定通知書1 紙在卷可參，足認扣
    案之物品為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。另包裝上
    開毒品之包裝袋，據法務部調查局函覆：「本局鑑驗毒品秤
    重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能
    將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得之毒
    品重量稱為『淨重』，包裝袋重量則以『空包裝重』稱之，
    然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量
    毒品成分殘留」，有法務部調查局93年11月16日調科壹字第
    09362396550 號函可參，足徵包裝袋上殘留之毒品與包裝袋
    難以析離，應視同毒品。從而，聲請人之聲請，核與前揭規
    定並無不合，應予准許。至送驗耗損部分之毒品因業已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
