【裁判字號】    98,審消債更,538
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第538號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生及保全處分聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，將向最大債權金融機構請求協商，又
    因不動產即將被拍賣，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人於更生聲請狀內並未敘明是否已向最大債權銀
    行申請前置協商，及任何個人資產、收入支出等更生要件資
    料，亦未提出任何證明文件供本院審酌聲請人是否已參與前
    置協商機制，僅於保全處分聲請狀內敘明將向最大債權銀行
    申請協商，是本件聲請人僅圖以更生之聲請，求延緩不動產
    執行之實，顯未盡聲請更生之前置協商義務及舉證之誠意。
    故本件聲請人聲請更生，顯未遵循本條例第151 條第1 項規
    定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金
    卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債務協商之機制，
    是本件聲請人聲請更生不合程式，依上說明，自應駁回其更
    生之聲請。另本件聲請人以：其不能清償債務，因欲向最大
    債權銀行申請前置協商，聲請對本院97司執80314 號不動產
    強制執行為保全處分。惟聲請人之更生聲請因上開理由駁回
    已如前述，是聲請人上開執行案件顯然欠缺以保全處分停止
    執行程序以求債權人公平受償之必要性，故聲請人所為保全
    處分之聲請顯無理由，亦予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
