【裁判字號】    98,審簡,2565
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2565號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3867號
），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○踰越門扇竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜、詐欺等案件，經本院96年度簡字第5860號
    判決判處有期徒刑5 月確定，於民國97年6 月18日易科罰金
    執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於98年1 月27日15時35分許，逕以徒手方式翻越址設
    高雄縣燕巢鄉○○路81之120 號「田達工程有限公司（以下
    稱『田達公司』）」工廠之活動鐵門，繼而進入該址且著手
    搜尋財物，惟尚未行竊得手之際，旋遭該公司員工甲○○發
    現並報警處理，進而查悉上情。
二、上揭事實，各經證人甲○○、王登豐分別於警詢及偵查中指
    證綦詳，並有現場照片2 幀在卷可稽，復據被告於本院審理
    中坦認上情不諱，足徵其自白確與事實相符，堪予採信。按
    刑法第321 條第1 項第2 款所謂「門扇」係專指門戶而言，
    應屬狹義，即指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門而
    言。查被告係以徒手方式翻越田達公司用以區隔廠區內外之
    活動鐵門而進入該址行竊財物未遂，是其所為業已踰越門扇
    並使其失卻防閑之效用，自合於刑法第321 條第1 項第2 款
    所定加重條件。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2
    款踰越門扇加重竊盜未遂罪。被告著手於竊盜行為之實施，
    並未生盜取財物之結果，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項
    規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。又被告前因竊盜、詐欺等
    案件，經法院判決有罪確定，於97年6 月18日易科罰金執行
    完畢一節，業如前述，並有台灣高等法院被告前案記錄表1
    件在卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢後、5 年內故意再
    犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，應論以累犯且加重其刑
    ，並依法先加後減之。爰審酌被告不思以己力正當謀生，反
    圖不勞而獲，及其犯罪之動機、目的及手段，並兼衡其品行
    、生活狀況、智識程度與事後尚能坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第25條第2 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
