【裁判字號】    98,審聲,1544
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1544號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第1168號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣貳佰伍拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而扣案之撲克牌1
    付及賭資新臺幣（下同）600 元，因屬刑事訴訟法第259 條
    之1 所定之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第30538 號為緩起訴處分確定，有該緩
    起訴處分書在卷可稽。而扣案之250 元為被告所有之賭資，
    業據被告於警詢中供陳明確，足認該物為被告所有供犯罪所
    用之物，揆諸前揭法之所文，聲請人之聲請並無不合，應予
    准許。至扣案之撲克牌1 付、300 元、50元，據被告及證人
    張瀚升、黃家成於警詢中陳稱分別為黃鴻明、張瀚升、黃家
    成所有之物，依上開說明，聲請人此部分之聲請自無理由，
    應予駁回，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
