【裁判字號】    98,補,136
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第136號
原      告  丙○○
                    送達代收.
被      告  臺灣歐力士股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  一全營造有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間因請求第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於民事起訴狀載明本件訴訟標的價額，經本院函請原
告補正系爭機具設備之買賣價額，補正通知先後於民國98年2 月
19日、4 月17日送達予原告，惟原告迄今仍未補正，致本院無法
核定本件訴訟標的價額。茲限原告於收受本裁定送達5 日內，依
民事訴訟法第77之5 規定，查報系爭機具設備之買賣價額，並依
同法第77條之13所定費率補繳裁判費。如未依期補正上開事項，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
