【裁判字號】    98,交簡上附民,9
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原      告  甲○○
    原      告  乙○○
    被      告  丙○○
    訴訟參加人  明台產物保險股份有限公司
    訴訟參加人
    法定代理人  柳元祥
    訴訟參加人
    之代理人    潘重義
上列當事人間98年度交簡上附民字第9號就本院98年度交簡上字
第100 號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年
5月7日上午11時30分在本院刑事調解室（一）進行調解，試行和
解成立。茲記其大要如下：
    法    官  周佳佩
    書 記 官  王壹理
    調解委員  莊廷鐘
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原      告  甲○○
    原      告  乙○○
    被      告  丙○○
    訴訟參加人
    代  理  人  潘重義
    調解委員    莊廷鐘
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告丙○○、訴訟參加人明台產物保險股份有限公司願連帶
    給付原告甲○○、乙○○二人新臺幣貳拾陸萬元（含強制責
    任保險金），於民國98年6 月12日前，以匯款方式全數匯入
    原告甲○○、乙○○二人指定帳戶（受款銀行：彰化銀行；
    受款戶名：甲○○；受款帳號：0000-00-000000 -00），其
    中被告丙○○給付原告甲○○、乙○○二人新臺幣陸萬元；
    訴訟參加人明台產物保險股份有限公司給付原告甲○○、乙
    ○○二人新臺幣貳拾萬元。
二、原告甲○○、乙○○二人其餘請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                                書記官  王壹理
                                法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
