【裁判字號】    98,審交簡,80
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第80號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3樓之8.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第29619 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行補充「乙○○肇
    事後停留於現場，且於警員據報趕赴現場處理時，向據報前
    來尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判。」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪及刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    被告酒醉駕車，並因而致告訴人甲○○受傷，依法應負上開
    過失傷害罪之刑事責任，爰依道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項規定，就被告所犯過失傷害部分加重其刑。又被告於
    肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現場處理，且尚不
    知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，有
    高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份
    附卷可佐，是被告於員警尚不知何人犯罪前，主動坦承其為
    肇事者，符合刑法第62條前段自首之規定，爰就其所犯過失
    傷害罪名部分，依法減輕其刑，並依刑法第71條第1 項之規
    定，先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
