【裁判字號】    98,審聲,189
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第189號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前訴請聲請人清償借款，經法院判決
    勝訴確定後，即以該確定判決為執行名義，聲請對聲請人為
    強制執行，經本院以96年度執全字第1808號及98年度司執字
    第6520號受理，並查封聲請人所有坐落在高雄縣仁武鄉○○
    段57-1、57-50 地號土地暨其上1621建號即門牌號碼高雄縣
    仁武鄉○○街75號建物，及高雄縣鳳山市○○段2103-6地號
    土地暨其上1579建號即門牌號碼高雄縣鳳山市○○街201 巷
    15之2 號建物。惟聲請人已對相對人提起返還不當得利訴訟
    ，現由本院以98年度補字第659 號民事事件受理在案，爰依
    強制執行法第18條第2 項之規定，聲請准供擔保後停止強制
    執行。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。經查，聲請人係以其曾於83、84年間簽發10張支票予相對
    人，由相對人兌領新台幣（下同）1,295,000 元，且其於89
    年9 月27日匯款5 萬元予相對人，乃依不當得利及消費借貸
    之法律關係，起訴請求被告給付1,345,000 元等情，有聲請
    人提出之民事起訴狀附卷可憑，並經本院調取98年度補字第
    659 號民事事件卷宗核閱無訛。聲請人對相對人提起之上開
    返還不當得利等訴訟，非屬再審之訴、異議之訴、宣告調解
    無效之訴或撤銷調解之訴，亦非對於和解為繼續審判之請求
    ，是其聲請停止執行，核與強制執行法第18條第2 項之規定
    不符，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
