【裁判字號】    98,訴,440
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第440號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            徐良一
            姚宜姈
被      告  丙○○
                        （
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年5 月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣貳拾萬肆仟玖佰參拾伍元，及其中新台幣
壹拾玖萬伍仟參佰壹拾陸元，自民國九十四年八月三十一日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並自民國九十
四年八月三十一日起至清償日止，五個月內，以每月新台幣壹仟
伍佰元計算之違約金。
被告應給付原告新台幣參拾肆萬貳仟玖佰柒拾伍元，及其中新台
幣參拾參萬柒仟玖佰零陸元，自民國九十四年五月十五日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元供擔保後，得為假執行。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國91年8 月8 日向原告請領信用卡使用
    ，約定被告得於聯合信用卡中心等特約商店記帳消費，但應
    於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應按年息19.71%給付
    利息，及未繳清之金額按月計算違約金，最高以五期為限。
    惟被告計至94年8 月15日止，累計積欠信用卡消費款新台幣
    （下同）195,31 6元、利息9,619 元，合計204,935 元，依
    約應於94年8 月30日前繳納，屢經催繳均置之不理。又被告
    於92年4 月1 日向原告申請貸款最高額度300,000 元，並簽
    訂綜合約定書，約定按年息18.25%給付利息，如遲延履行時
    ，遲延期間利息按年息20% 計算，且被告動用借款時，每筆
    應繳納提領費10 0元，詎被告自94年4 月15日起即未依約還
    款，共積欠本金337,906 元、利息5,069 元，合計342,975
    元，爰依契約關係請求等語。聲明：如主文第1 、2 項所示
    ，併陳明願供擔保，請准為假執行之宣告。
三、原告主張被告於上開時間向其請領信用卡，及簽訂最高限額
    300000元綜合契約後，分別以信用卡消費使用，及於最高限
    額內多次提領現金借貸，計尚欠如上之信用卡消費額本金、
    利息；貸款本金、利息等情，業據其提出信用卡申請書、約
    定條款、信用卡帳單資料查詢單；國民現金卡申請書、約定
    條款、現金卡交易明細表各一份為證，且被告經合法通知未
    到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，供本院調查，堪
    信原告主張為真。
四、從而，原告依信用卡、現金卡契約請求被告給付信用卡消費
    額195,316 元、利息9,619 元，合計204,935 元，及其中19
    5,316 元自94年8 月31日起至清償日止，按年息百分之19.7
    1%計算之利息，並自94年8 月31日起至清償日止，五個月內
    ，每月1500元計算之違約金；國民現金卡本金337,906 元、
    利息5,069 元，共342,975 元，及其中337,906 元自94 年5
    月15日起至清償日止，按年息百分之20% 計算之利息，即屬
    正當，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准為假執行宣告
    ，核無不合，爰酌定相當金額准許之。
五、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第一庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
