【裁判字號】    98,司促,21972
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第21972號
債  權  人  丙○○
債  務  人  甲○
法定代理人  乙○○○
一、債務人應以繼承劉雪珠之遺產為限向債權人給付新台幣捌拾
    捌萬零柒佰玖拾肆元，及自本支付命令送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件聲請，債務人甲○對被繼承人劉雪珠之財產為限定繼承
    ，僅負限定繼承之責任，嗣有本院民國98年3 月26日98年度
    繼字第803 號民事裁定為證，附此敘明。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
