【裁判字號】    97,審簡,6385
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6385號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18852 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話服務申請書上偽
造之「乙○○」署名貳枚、行動電話業務服務契約上偽造之「乙
○○」署名壹枚，合計參枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第4 行「復基於行使偽
    造文書之犯意」，應更正為「復基於行使偽造文書及詐欺取
    財之犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按行動電話SIM 晶片卡，可供通訊使用，且在一定條件下具
    有可轉讓性，具有相當之財產價值，而該門號之SIM 卡乃電
    信公司於出租門號時，附帶提供予消費者為使用介面，於該
    門號開通上線時，SIM 卡所有權歸客戶所有，此為本院職務
    上所已知之事實，故SIM 卡係得因出售、轉讓行為而造成所
    有權之移轉，得為刑法中詐欺取財罪之犯罪客體。是核被告
    於竊得乙○○身分證及健保卡後，在申請書上偽造「乙○○
    」署押、詐得上開公司行動電話門號之SIM 卡，係犯刑法第
    320 條第1 項之普通竊盜罪、刑法第216 條、第210 條之行
    使偽造私文書及第339 條第1 項詐欺取財罪。又被告偽造署
    名，係偽造私文書行為之一部，又偽造之低度行為，則為行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告係持偽造私文書之
    內容向他方有所主張之同時亦在施行詐術，被告所犯行使偽
    造私文書及詐欺取財罪間有同時同地以一個行為為之的關係
    ，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重即行使偽造私
    文書罪處斷。聲請人雖未論及被告涉犯詐欺取財犯行，惟該
    罪與本件聲請簡易判決處刑之犯罪事實有裁判上一罪關係，
    本院自得併予審理，附此敘明。被告所犯上開竊盜及行使偽
    造文書二行為，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告為圖一己私利，竊取被害人身分證及健保卡並冒用被
    害人名義申辦手機門號，足生損害於被害人之財產法益及遠
    傳公司對於行動電話用資料管理之正確性與通訊管理之安全
    性，所為實不足取，惟念犯後坦承犯行，態度尚可，分別量
    處如主文所示之刑，復斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況
    及智識程度等情 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)， 均諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。末扣案行動
    電話服務申請書上偽造之「乙○○」署名2 枚及行動電話業
    務服務契約上偽造之「乙○○」署名1 枚，合計3 枚，不問
    屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定，宣告沒收。至上開
    署押所屬之私文書本身，皆已因行使，而非屬被告所有之物
    ，故不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第320 條
    第1 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第
    219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
