【裁判字號】    98,司促,21281
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第21281號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾貳萬壹仟柒佰參拾肆元
    ，及其中新台幣壹拾萬參仟肆佰貳拾參元，自民國九十四年
    十二月六日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利
    息，(二)新台幣壹拾伍萬肆仟零肆拾玖元，及其中新台幣壹拾
    參萬柒仟玖佰零伍元，自民國九十四年十二月六日起至民國
    九十五年四月十九日止，按年息百分之五點八八計算之利息
    ，及自民國九十五年四月二十日起至清償日止，按年息百分
    之十四點八八計算之利息，另自民國九十四年十二月六日起
    至清償日止，按月收取帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
