【裁判字號】    98,訴,130
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第130號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  優品德科技有限公司
兼法定代理
人          丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  戊○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2 月27日所為之判
決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本當事人欄關於被告丙○○之送達地址，應更正
記載為「高雄縣大寮鄉○○路212 之12號」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決之原本正本有如主文所示之顯然錯誤，經
    本院依職權審閱卷證後，本院對被告丙○○之送達地址為「
    高雄縣大寮鄉○○路212 之12號」，此有被告丙○○之送達
    證書可憑，而確有此顯然錯誤，故本院爰依職權予以更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第一庭法  官  郭瓊徽
上為正本係依原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
