【裁判字號】    97,消債抗,257
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債抗字第257號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全處分，同條例第19條第1 項亦有
    規定，惟該項保全處分，係法院為防杜債務人之財產減少，
    維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，所
    為暫時之處分行為，自應以聲請更生或清算程序存在，始有
    保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人收入不豐，每月收入約新台幣（
    下同）46,852元左右，每月生活基本開銷為42,613元，而聲
    請人之薪資已遭本院98年度司執字第9207號執行中，是以若
    每月遭債權人執行薪津債權3 分之1 及各項獎金四分之三計
    算，則聲請人之家庭生活將受影響且陷入困境，且債權人人
    數眾多，債權數額不一致，若持續執行，亦不免影響其他債
    權人公平受償之機會，為此，爰依消費者債務清理條例第19
    條之規定，聲請停止本院民事執行處對其薪資之強制執行等
    語。
三、經查，本件聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何
    緊急或必要情形或其他生活重大變革具體釋明；其次，聲請
    人固曾以不能清償債務之虞為由而聲請更生，惟業經本院駁
    回其更生之聲請，嗣聲請人雖針對該駁回更生之裁定提起抗
    告，然亦經本院駁回抗告確定，因之，其抗告既經駁回，則
    本件保全處分之聲請即失所附麗，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月     7    日
                        民事庭  法  官  鄭子文
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月     7    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
