【裁判字號】    98,審訴,1058
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第1058號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有
    明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年8 月21
    日以97年度補字第1093號裁定命原告於5 日內補正，並以97
    年度審救字第95號駁回原告聲請訴訟救助，因原告不服提起
    抗告，惟未繳納抗告裁判費，經本院以97年9 月5 日裁定命
    原告於5 日內繳納，因原告對該抗告事件聲請訴訟救助，經
    臺灣高等法院高雄分院以97年度聲字第51號裁定駁回其聲請
    ，原告遂對臺灣高等法院高雄分院前開裁定提起抗告，業經
    最高法院於98年2 月19日裁定駁回確定，亦即原告應依本院
    前開裁定補繳抗告費，然原告逾期未繳納，其抗告即非合法
    ，故經臺灣高等法院高雄分院於98年3 月16日裁定駁回抗告
    而告確定。故原告即應遵期繳納本件訴訟之裁判費，惟原告
    逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可參，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
