【裁判字號】    95,重訴,489
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    損害賠償 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第489號
原      告  溢泰實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李宏文律師
被      告  甲○○
            戊○○
訴訟代理人  葉張基律師
被      告  吳文亮即千豹環保工程行
訴訟代理人  吳永茂律師
            龍毓梅律師
複  代理人  羅玲郁律師
被      告  乙○○○○○○○○.
            全宏交通事業有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  蔡進欽律師
            蘇正信律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年4 月10日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本，主文欄關於「李文忠」之記載，均應更正為
「乙○○○○○○○○○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    經原告聲請更正，經查明屬實，依法自應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  李育信
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                    書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
