【裁判字號】    97,審簡,6345
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第6345號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險本院於中華民國98年2 月13日所為之判決原
本及其正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之附件「臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字
第29922 號聲請簡易判決處刑書」更正為本裁定所附之附件「臺
灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第22995 號聲請簡易判決處刑
書」。
    理  由
一、按刑事判決，顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，其經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第232 條規定
    ，由原審法院依聲請或本職權以裁定更正，司法院釋字第43
    號解釋可資參照。
二、本件原判決原本及正本之附件「臺灣高雄地方法院檢察署97
    年度偵字第22995 號聲請簡易判決處刑書」，因裝訂錯誤，
    誤附「臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第29922 號聲請
    簡易判決處刑書」，惟此不影響全案情節與判決本旨，揆諸
    上開說明，本院自得依職權更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
