【裁判字號】    98,審簡,2501
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2501號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第109號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手於竊盜犯罪行為之實行，而未至竊取
    財物之結果，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，按既
    遂犯之刑減輕之。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟
    為圖小利，率爾竊取他人財物，所為實屬可議，惟念及所竊
    財物業據被害人甲○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可
    憑，犯罪所生損害已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)，
    諭知如主文所示易服勞役之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
