【裁判字號】    98,司促,21968
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第21968號
債  權  人  嘉義鋼鐵股份有限公司
                        號之一.
法定代理人  甲○○
                        號之一.
債  務  人  黃氏技研有限公司
                        1號
法定代理人  乙○○
                        1號
上列債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣伍佰元（請用郵政匯票，抬頭請寫高雄地方法
    院）。
二、釋明欲請求之正確利息利率（未經約定，亦非依票據關係請
    求，利息利率不可超過百分之五），並及釋明利息請求自民
    國97年9月16日起算之依據。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
