【裁判字號】    97,審簡,7384
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7384號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第30819 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機台「麻將」壹台（
含IC板壹塊）、新台幣佰陸拾元，均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告未向主管機關辦理電子遊戲場業之營利事業登記，即擅
    行擺設電子遊戲機，供不特定人遊藝把玩，經營電子遊戲場
    業，核其所為，係違反未依電子遊戲場業管理條例第15條規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應
    依同條例第22條之規定處斷。又按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之。
    茲被告自97年8 月23日起至同年9 月23日，在高雄縣大寮鄉
    ○○路184-1 號檳榔攤內，擺設電子遊戲機具之犯行，在性
    質上具有反覆性，且係基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時間及空間內反覆從事電動玩具業，無非執行業務所當然，
    於行為概念上，應認為包括一罪（最高法院95年度台上字第
    1079號判決意旨參照），難以數罪論處，附此敘明。爰審酌
    被告違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場
    業之管理，惟念其未有任何前科紀錄，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可參，素行良好，犯後坦承犯行，態度
    亦可，及本件擺設時間不長、查獲機臺數量僅1 台，犯罪情
    節非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並綜合考量被告
    係國中畢業、業檳榔攤老闆，家境小康（見警卷教育程度欄
    、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），及其上開犯罪情節等
    相關情狀，諭知以新台幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標
    準。扣案電子遊戲機「麻將」1 台（含IC板1 塊）、暨於電
    子遊戲機台內所扣現金360 元，係被告所有，分別供本案犯
    罪所用暨所得之物，應依刑法第38條第1 項第2 、3 款之規
    定，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、刑法第41條第1 項前段，第38條第2
    、3 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條:
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條:
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
