【裁判字號】    98,補,641
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第641號
原      告  台灣野村股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
原告與東照營造工程股份有限公司間因損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費。查本件訟訴標的金額為新台幣（下同）3,221,
630 元，應繳第一審裁判費32,977元，茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書規定，限原告於本裁定送達後5 日內補繳裁判費，如
逾期未補繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
