【裁判字號】    98,司促,21620
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第21620號
債  權  人  真善美公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        15號.
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、釋明請求之利息利率為年息百分之多少？（聲請狀僅記載按
    中央銀行核定放款利率計算之利息。）
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
