【裁判字號】    98,審易,790
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第790號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6769號
），被告於本院審理程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案鐵鉗壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，經本院前於民國97年7 月3 日以97年
    度審簡字第3555號判決有期徒刑6 月，嗣因未據上訴而告確
    定（現在監執行中，不構成累犯）。詎不知悔改，猶基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於98年2 月23日14時20分許，隨
    身攜帶自己所有，在客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性而可供兇器使用之鐵鉗1 支，在高雄市苓
    雅區○○○路132 號停車場內，竊取韓素貞所有、適停放在
    該處之粉紅色腳踏車1 輛得手。適乙○○正欲騎乘前開腳踏
    車離去現場之際，為目睹全情之項文豪上前攔阻，並報警前
    來當場逮獲乙○○，並扣得前開鐵鉗1 支。
二、訊據被告乙○○坦承前開犯行不諱，核與搜索、扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單、蒐證照片等件在卷，其
    前開鐵鉗1 支扣案可稽，足認被告之自白合於事實，可堪採
    信，本案事證明確，被告犯行足資認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照），查被告為本案犯行之
    際隨身攜帶之鐵鉗1 支係金屬製成且長約22公分，有該鐵鉗
    照片在卷可稽，則該鐵鉗具有相當之重量，而在客觀上自足
    對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性，而可供兇器
    使用，是故核被告所為，乃係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪。
四、本院審酌被告於97年間甫因竊盜案件經判處有期徒刑6 月確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，卻不知悔改
    ，不思以正當方式賺取財物，竟圖私慾竊取他人財物，甚且
    攜帶兇器犯之，所為誠屬不該，惟念被告所竊得之腳踏車已
    發還予被害人，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並斟以被告之家庭經濟狀況各節（參見
    被告警詢筆錄受詢問人欄之記載），諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準。
五、扣案鐵鉗1 支，為被告所有供犯本案所用之物，應依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 項，為沒收之宣告。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
