【裁判字號】    98,審簡,2500
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2500號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第108號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行「97年8月15
    日執行完畢」應更正為「97年8 月14日縮刑期滿執行完畢」
    ；第10行「高速公路回數票3張、灰色長袖外套1件」應補充
    為「高速公路回數票3張價值新台幣（下同）120元、灰色長
    袖外套1件價值1,000元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。另被
    告有上揭之前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率
    爾竊取他人財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據被害
    人甲○○領回，有贓物認領保管單1紙在卷可憑，犯罪所生損
    害已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及
    智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
