【裁判字號】    98,消債核,128
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債核字第128號
聲  請  人  高雄縣興達港區漁會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因請求前置協商認可事件，本院於中華民國98年10
月7 日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本附件之前置協商機制協議書第二點所示「前開
每月應清償金額，由甲方向乙方之最大債權金融機構高雄縣興達
港區漁會繳款繳款帳號為0000000-00-0000000，再由該金融機構
依前條債權金額比例撥付乙方各金融機構」之記載，應更正為「
前開每月應清償金額，由甲方向乙方之最大債權金融機構高雄縣
興達港區漁會繳款繳款帳號為0000000-00-0000000，再由該金融
機構依前條債權金額比例撥付乙方各金融機構」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第2 項亦定有明文。又消費者債務
    清償條例第15條規定：「關於更生或清算之程序，除本條例
    別有規定外，準用民事訴訟法之規定」。本件前置協商認可
    事件既為非訟事件，又上開條例規定準用民事訴訟法規定，
    是本院應依上開規定依聲請人聲請或依職權予以更正。
二、經查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月      7    日
                  民事第一庭  法  官   黃國川
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,00
0元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官   黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
