【裁判字號】    97,消債更,1159
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1159號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務情事，已向本院聲請更生，為維護債權人公平受償及聲
    請人重建機會，聲請停止本院97年度司執字第107962號、98
    年度司執字第24275 號對其自用住宅門牌號碼高雄縣鳳山市
    ○○路○ 段277 號8 樓建物強制執行，以及本院98年度司執
    字第23387 號、98年度司執字第3424號對聲請人薪資債權強
    制執行之保全處分等語。經查，聲請人並未釋明於本院裁定
    准予更生程序前有何緊急或必要情形，且本院97年度司執字
    第107962號執行事件執行標的：高雄縣鳳山市○○○段16 5
    地號土地權利範圍10000 分之24及其上7328建號即門牌號碼
    高雄縣鳳山市○○路○ 段277 號8 樓建物權利範圍全部（暨
    同上建物共同使用部分7649建號建物權利範圍10000 分之31
    ，下稱系爭建物），雖為聲請人所有，惟聲請人強制執行之
    債權人香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司為系爭建物之
    抵押權人，聲請人所設定之最高限額抵押權額為3,740,000
    元，系爭建物第3 次所定拍賣之底價房地合計為2,843,000
    元，應已不足以清償抵押債權人之債權，停止強制執行程序
    對於無擔保及無優先權之債權人，並無實益，此有聲請人系
    爭建物之房地登記謄本及本院民事執行處98年4 月8 日雄院
    高97司執丞字第107962號通知在卷可參，是故，本院裁定開
    始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人就系爭建物強制
    執行之必要；另本院98年度司執字第23387 號、98年度司執
    字第3424號等強制執行，乃本件聲請人之債權人對於聲請人
    之薪資債權所為強制執行程序，僅限於聲請人每月得支領之
    各項薪資於三分之一，及年終、考核、績效獎金及其他獎金
    在四分之三範圍內，並未影響聲請人所需之必要生活費用支
    出，且更生程序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資、
    執行業務所得及其他固定收入作為更生方案之清債來源，是
    本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人薪資
    債權強制執行之必要，是聲請人此部分聲請難認有必要，是
    聲請人所為保全處分之聲請並無理由，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
              民事庭        法      官  高瑞聰
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書  記  官  吳雅琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
