【裁判字號】    98,易,368
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第368號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第10505 號），嗣被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，因被告聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○尚有兒子2 名須扶養，
    且十分重視其目前所從事帷幕牆之工作，請求准予交保回家
    探視子女，爰依法聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查，本件被告因涉犯竊盜案件，前經本院訊問後坦承犯行
    ，並有扣案之破壞剪1 支可資佐證，足見其犯罪嫌疑重大，
    且被告前有多次竊盜前科，有事實足認有反覆實施同一犯罪
    之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，經本院
    依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，於民國98年
    4 月14日執行羈押在案。茲聲請人雖以前詞聲請具保停止羈
    押，然其所犯本件加重竊盜犯行，事證明確，業經本院判決
    在案，且被告多次竊盜犯罪手法同一，而有反覆實施同一犯
    罪之虞，其以攜帶兇器、侵入住宅方式行竊，對於社會治安
    及居住安寧影響甚鉅，而有羈押之必要，且其前因竊盜案件
    經本院判處徒刑確定，係經檢察官通緝始到案執行，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，本院審酌上開各情，認聲請
    人前開羈押之原因與必要性仍然存在，無法因具保而消滅，
    此外，復查無刑事訴訟法第114 條各款之情形，是本件聲請
    自屬無據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第十八庭  法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
