【裁判字號】    98,訴,468
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第468號
原      告  高雄商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新臺幣壹佰伍拾壹萬貳佰貳拾伍元，及自
民國九十六年三月二日起至清償日止，按週年利率百分之八點一
二二計算之利息，暨自民國九十六年四月三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金；如對其財產強制執行無效
果時，由被告丁○○給付之。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟零肆拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決，先予敘明。
二、本件原告起訴主張：被告丙○○於民國91年4 月25日邀同被
    告丁○○為保證人向原告借款新臺幣（下同）190 萬元，期
    限自91年5 月2 日起至111 年5 月2 日止，分240 期每一個
    月為一期，依年金法按月於每月2 日攤還本息。利率按中華
    郵政郵匯局二年期定期儲金機動利率加年利率1 ％機動計息
    ，前7 年借款人自行負擔之利率固定為年息3 ％，其差額由
    政府補貼，自第8 年起政府不再補貼利率，借款人自行負擔
    全額利率。又依借據增補條款第2 項第3 款：「借用人逾期
    未繳款，經本行聲請法院強制執行本授信擔保品時，改依原
    告一般購屋貸款利率計息（即按原告基本放款利率計收）」
    。倘不依約清償本息時，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計算違約金。詎
    被告丙○○於96年3 月2 日起即未依約繳付本息，依借據第
    10條第1 項，任何一宗債務不依約清償本金或利息時，依約
    喪失期限利益，全部視為到期。而被告丁○○為上開借款之
    保證人，於被告丙○○之財產強制執行無效果時，自應負清
    償債務之責。為此，爰依消費借貸及保證之法律關係提起本
    訴，聲明請求被告應給付如主文所示之本金、利息及違約金
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出放款借據、放款客戶授信
    明細查詢單、放款單筆貸放攤還及收息紀錄查詢單、放款利
    率查詢單、本院97司執溫字第39155 號執行處通知等為證，
    而被告均經合法通知，既均未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，經本院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證人於債權人未
    就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕
    清償，亦為民法第745 條所明定。本件被告丙○○既自96年
    3 月2 日起積欠原告1,510,225 元尚未清償，而被告丁○○
    為本件借款之保證人，依前開說明，自應負保證責任。從而
    ，原告依消費借貸及保證之法律關係，請求被告丙○○給付
    如主文所示之本金、利息及違約金，並請求如對被告丙○○
    之財產強制執行無效果或無財產可供執行時，由被告丁○○
    清償上開本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     7    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
