【裁判字號】    98,審易緝,14
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易緝字第14號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第383
號），被告於本院審理程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之老虎鉗、
活動扳手、十字螺絲起子各壹支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反動產擔保交易法案件，經法院判處有期徒刑
    3 月確定，於民國93年4 月21日入監服刑，於93年7 月20日
    期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知警惕，竟意圖為自己不
    法之所有，於97年7 月16日19時30分許，攜帶自己所有，在
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，
    而可供兇器使用之老虎鉗、活動扳手、十字螺絲起子各1 支
    ，前去高雄市前鎮區○○○路中正高工大門口，並以前開老
    虎鉗等工具剪斷腳踏車鏈條鎖之方式（毀損部分未據告訴）
    ，竊取林建宏（起訴書載記為「不明之人」，經檢察官當庭
    更正）所有之摩利士牌腳踏車（下稱前開腳踏車）1 輛得手
    。嗣乙○○於同日19時50分許，騎乘前開腳踏車前往高雄市
    ○○○路與一心一路口旁公園內，準備拆卸車輪等零件，以
    供維修自己所有腳踏車使用之際，適為巡邏員警盤檢查獲全
    情，並扣得前開老虎鉗、活動扳手、十字螺絲起子各1 支。
二、訊據被告乙○○迭於警詢、偵查及本院審理中，坦承前開犯
    行不諱，核與被害人林建宏於警詢中所陳述之發現失竊一情
    ，大致相符，並有贓物認領保管單及蒐證照片在卷，及老虎
    鉗、活動扳手、十字螺絲起子各1 支扣案可稽，足認被告之
    自白合於事實，可堪採信，本案事證明確，被告犯行足資認
    定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照），查被告執犯本案之老
    虎鉗等工具既足作為剪斷腳踏車鏈條鎖使用，已如前述，顯
    見該等工具質地堅硬，而在客觀上足對人之生命、身體安全
    構成威脅，具有危險性，而可供兇器使用，是故核被告所為
    ，乃係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被
    告曾因違反動產擔保交易法案件，經法院判處有期徒刑3 月
    確定，於93年4 月21日入監服刑，於93年7 月20日期滿執行
    完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    被告於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，應論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告不思以正當方式賺取財物，竟圖私慾竊取他人
    財物，且又攜帶兇器犯之，所為誠屬不該，惟念被告所竊得
    之前開腳踏車已發還予被害人，有贓物認領保管單可查，被
    害人所受損害已有減輕等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    。
五、扣案之老虎鉗、活動扳手、十字螺絲起子各1 支，為被告所
    有供犯本案所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    項，宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1項
第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
