【裁判字號】    98,親,53
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    確認認領無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度親字第53號
原      告  乙○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間確認認領無效事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。又民事訴訟法第249 條第2項 所謂原告之訴
    ，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，係指依原告於訴
    狀內記載之事實觀之，在法律上顯然不能獲得勝訴之判決者
    而言（最高法院62年台上字第845 號判例要旨參照）；而當
    事人適格，係法院應依職權調查之事項，不待當事人主張不
    適格時始應調查（最高法院58年台上字第3435號判例要旨參
    照），是當事人不適格，為欠缺訴訟上權利保護要件，法院
    應以判決駁回原告之訴。
二、又非婚生子女經生父認領者，視為婚生子女。非婚生子女或
    其生母，對其生父之認領得否認之，民法第1065條第1 項前
    段及第1066條分別定有明文。且已經生父認領之非婚生子女
    ，除該非婚生子女或其生母對其生父之認領得予以否認外，
    既已依法視為婚生子女，其父子關係即已確定，縱為利害關
    係人，依我國民法規定，仍無否認生父認領之權利，則生父
    與該非婚生子女之父子關係已經因生父之認領而明確，無從
    由他人以該非婚生子女與其生父無血緣關係為由提起確認判
    決除去之。
三、本件原告主張被告非其配偶林雲翔之親生女兒，其經生父林
    雲翔認領為無效，經查，原告僅為被告生父之配偶，並非被
    告之生母，有戶籍謄本在卷可參，揆諸前開說明，其非適格
    之當事人，本件之訴顯無理由，不經言詞辯論，逕以判決駁
    回。
四、據上論結，本件原告之訴為顯無理由，依民事訴訟法第78條
    、第249 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書記官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
