【裁判字號】    98,司促,21924
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第21924號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬陸仟零壹拾伍元，及其中
    新臺幣捌萬貳仟伍佰壹拾元，自民國九十八年三月十九日起
    至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之信
    用卡消費，自結帳日九十八年三月十八日止，尚積欠如下消
    費款：(一)消費本金：新臺幣82,510元整。(二)利息計算：
    新臺幣5,253 元整。 (三)雜 項費用 (即手續費用)： 新臺
    幣8,252 元整。依信用卡約定條款書第２２條第１項、第２
    項，持卡人未依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到
    期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
