【裁判字號】    98,審聲,1664
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1664號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度執聲字第1398號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗前淨重零點壹壹玖公
克，檢驗後淨重零點壹壹柒公克）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    甲基安非他命，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文
    。
三、經查：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    高雄地方法院以96年度易字第3325判決處有期徒刑3 月確定
    ，並有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    並經本院調閱96年度易字第3325號案卷屬實。被告於96年8
    月10日所查扣之白色晶體1 包，經送鑑定結果，確檢出甲基
    安非他命成分（毛重0.2 公克，檢驗前淨重0.119 公克，檢
    驗後淨重0.117 公克）一節，有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗報告（報告編號：9704-6）1 紙在卷可按（見台灣
    高雄地方法院檢察署98年度執聲字第1398號卷第17頁背面）
    ，足證本件扣案之甲基安非他命1 包係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款規定之違禁物，而裝放上開毒品之包裝袋
    因與毒品無從析離，亦無析離之實益與必要，自亦具有違禁
    物之性質，應一併宣告沒收銷燬之。至送驗耗損部分之毒品
    因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，又被告因施用第二級毒品
    安非他命經本院96年度毒聲字第1651號裁定送觀察、勒戒；
    嗣經本院97年度審毒聲字第852 號裁定施以強制戒治，有上
    開裁定附卷可參，附此敘明。綜上，聲請人之聲請核屬正當
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18第1項前段，
    刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
