【裁判字號】    97,訴,1372
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1372號
被  告  即
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  黃正男律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經本院於民國98年4 月22日以97年度訴字第1372號判決認
    定其係犯持有第二級毒品達一定數量之罪，而該罪並非死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，是被告已
    無刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款羈押之原因，爰聲請准
    予具保停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款定有明文。而羈押係以實行訴訟、保全
    證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故羈押被告通常為判
    決確定前之處分，因而刑事訴訟法規定羈押原因，所稱「所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者
    」，自應以公訴或自訴意旨所指被告所犯罪名為準，並非指
    法院經實體審判認定之罪名而言（最高法院85年度台抗字第
    301 號裁定意旨可資參照）。
三、經查：
(一)本件被告因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項製造第二級
    毒品罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字
    第20053 、14311 號提起公訴，而該罪之法定刑為「無期徒
    刑或7 年以上有期徒刑，得併科新臺幣500 萬元以下罰金」
    ，核屬刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之罪，揆諸上揭法
    條及最高法院判決意旨之說明，上開羈押被告之原因仍未消
    滅，是聲請意旨所指無羈押原因之情形自無可採。
(二)又被告上開案件仍繫屬於本院，且臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官已於法定期間內提起上訴，本院審酌為確保日後審判
    程序之進行，仍有繼續羈押之必要。從而，本件被告仍有羈
    押之原因與必要性，聲請意旨所述，尚有未合，自難准許，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     7    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  莊松泉
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                      書記官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
