【裁判字號】    98,審聲,1734
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1734號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第275 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（分別為檢驗前淨重零點壹肆柒公克
、檢驗後淨重零點壹參柒公克；檢驗前淨重零點零伍壹公克、檢
驗後淨重零點零肆壹公克），暨包裝袋貳只，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第22號
    不起訴處分確定，而扣案之第一級毒品海洛因2 包為違禁物
    ，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告前因施用第一級毒品
    海洛因案件，經本院以97年度審毒聲字第283 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因認無繼續施用毒品傾向，而執行完
    畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國98年2
    月5 日以98年度戒毒偵字第22號不起訴處分確定之事實，有
    上開裁定及不起訴處分書可稽。又扣案之白色粉末2 包，經
    送檢驗結果，均呈海洛因陽性反應（分別為檢驗前淨重0.14
    7 公克、檢驗後淨重0.137 公克；檢驗前淨重0.051 公克、
    檢驗後淨重0.041 公克），亦有高雄市立凱旋醫院97年2 月
    25日高市凱醫驗字第6221號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在
    卷可憑，足認扣案物品均為第一級毒品海洛因，而屬違禁物
    無訛，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收銷毀，
    洵屬有據；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以
    析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷
    燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷
    燬，附此敘明。綜上，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18第1項前段，
    刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
