【裁判字號】    98,司促,21870
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第21870號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  北海道帝王蟹火鍋餐廳有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      之2
債  務  人  乙○○
                        之2
上列債權人與債務人北海道帝王蟹火鍋餐廳有限公司、甲○○、
乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人北海道帝王蟹火鍋餐廳有限公司最新之公司變更登記
    事項卡。
二、債務人北海道帝王蟹火鍋餐廳有限公司已解散，請提出已向
    管轄法院民事庭陳報之清算備查資料及清算人之最新戶籍謄
    本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿
    省略）。
三、債務人甲○○、乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
