【裁判字號】    98,司促,21848
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第21848號
債  權  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹仟伍佰柒拾壹萬零參佰
    貳拾玖元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，依民事訴訟法第513 條第1 項前段
    定有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物
    不符。本件經查，聲請人聲請對債務人丙○○發支付命令，
    依債權人提出之支票，票號ACP0000000、ACP0000000、
    AWP0000000、AWH0000000、ACP0000000及其退票理由單所示
    ，其發票人為案外人豪文實業有限公司，並非債務人丙○○
    ，亦查無債務人丙○○於該等支票上有背書之事實，顯無法
    釋明債權人與債務人丙○○間存有債權債務關係，尚難謂該
    部分聲請為有理由，揆諸前開說明，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
