【裁判字號】    97,審交簡,4177
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4177號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第28709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又過失傷害人
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪，及刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    。本件被告因一過失行為，致告訴人乙○○、丙○○二人受
    有傷害，為同種想像競合犯，從一重過失傷害罪處斷。又被
    告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為有異，應予分論併罰之
    。按汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事
    責任者，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項定有明文，是本件被告酒醉駕車因而致人受傷，所
    犯過失傷害罪部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項之規定加重其刑。被告於肇事後在未被有偵查犯罪職權之
    公務員發覺前，主動向前來處理之員警吳名棠坦承其為車禍
    肇事之人而自首犯罪，嗣並接受裁判，有卷附電話紀錄查詢
    表1 紙附卷可證，符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規
    定減輕其刑。被告就過失傷害罪有前揭法定加重及減輕事由
    ，爰依法先加重後減輕之。爰審酌被告於飲酒後已達不能安
    全駕駛之程度，猶貿然駕駛自小客車上路，漠視自己及公眾
    行之安全，且因而肇事，導致告訴人受有如聲請書所載之傷
    害，實屬不該，惟念其犯後坦承不諱，頗有悔意，暨斟酌其
    犯罪動機、目的、手段及所生損害等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑及易科罰金折算標準，並定其應執行之刑及同
    上易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段
    、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第6 款，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
