【裁判字號】    98,審消債更,535
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第535號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商
  機制，與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（
  需已簽章）。
2.依95年無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等），已按各期清償之金額及證明，另應
  表明自何時起未清償，以及於各金融機構之全部存摺 ( 含 證
  券存摺)影 本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達日
  之後。
3.97年１月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替），如無上述資
  料請提出收入切結書。
4.依法應分擔父母林振興及李美年之扶養義務之人數、分擔之比
  例及家族系統表。
5.所有應分擔扶養義務人吳坤龍之97年國稅局財產歸屬資料、97
  年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
6.聲請人配偶陳聰榮之收入證明、薪水帳戶存摺影本及97年、96
  年度國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並陳
  明對家計之負擔計算方式。
7.受扶養人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
8.全體受扶養人林振興、李美年、陳孟奇及陳婉瑜97年、96年度
  國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並請說
  明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失
  業給付、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並
  提出領取補助款之存摺等證明文件。
9.聲請人所列支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有
  投保之所繳保險費用之完整保險契約 (須記載保險期間及金額
  )；如 有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本，並請說明債務人聲請前２年之信用消費概略明細。
10.請提出聲請人名下所有車輛之車籍資料及是否設定動產抵押優
  先權？請一併提出證明文件。
11.請說明無擔保還款計畫書中所列債權人玉山銀行及台新銀行未
  列於債權人清冊之原因，如已清償完畢，請提出清償證明文件
  。
12.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
