【裁判字號】    97,消債清,63
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債清字第63號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年五月七日下午四時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
聲請程序費用計新台幣壹仟元，由聲請人即債務人甲○○負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即債務人積欠萬泰商業銀行股份有限
    公司（下稱萬泰商銀）等債權人無擔保債務共計新台幣（下
    同）1,738,481 元，因繳款困難而於民國95年10月27日，依
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與萬泰商銀等債權人達成協議，
    同意自95年11月起，分120 期，利率2%之方式償還，每月應
    償還金額為15,996元。然聲請人因失業導致無收入，不得已
    遂於97年5 月毀諾不再續繳，是聲請人未依前開還款協議繼
    續履行，乃不可歸責於聲請人之事由所致，爰聲請准予裁定
    清算等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；債務人無擔保或無優先權
    之債務總額未逾1,200 萬元者，於法院裁定開始清算程序或
    宣告破產前，得向法院聲請更生；債務人對於金融機構因消
    費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在
    聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權
    金融機構請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨；自
    債務人提出協商請求之翌日起逾30日不開始協商，或自開始
    協商之翌日起逾90日協商不成立，債務人得逕向法院聲請更
    生或清算，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第3 條、
    第42條第1 項、第151 條第1 項、第153 條分別定有明文。
    次按，法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用
    時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消債
    條例第83條第1 項、第85條第1 項亦有明定。
三、經查：
    聲請人現積欠萬泰商銀等債權人計1,595,005 元債務，前曾
    依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制之規定申請債務協商，並與各參與協商之債權銀行達成
    分期還款協議，同意自95年11月起，分120 期，利率2%，每
    月10日以15,996元依各債權銀行債權金額比例清償各項債務
    ，並繳納至97年5 月始毀諾等情，業據其提出債權人清冊、
    協議書、無擔保債務還款計劃、萬泰商銀存款憑條、財團法
    人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料回覆書各1 份（見
    本院卷第7 至8 頁、第11至32頁、第37至38頁）在卷可憑。
    又聲請人自97年9 月至98年3 月，從事高雄市政府勞工局所
    提供之維護事容工作，每月工作22天，每天薪資為800 元，
    現則無工作之事實，業據聲請人自承在卷（見本院卷第110
    頁），且其名下並無資產，有卷附聲請人之財產歸屬資料清
    單可稽（見本院卷第35頁）。則聲請人目前債務總額為1,59
    5,005 元，目前並無任何收入及資產可供清償債務，足認聲
    請人係因不可歸責於聲請人之事由，致履行顯有重大困難。
    此外，本件又查無聲請人有消債條例第6 條第3 項、第8 條
    或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由存在，則聲請人聲
    請清算，應屬有據。另聲請人並無財產，已如前述，足認債
    務人之財產應不敷清償清算程序之費用，自應裁定開始
    本件清算程序，並同時終止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第五庭  法  官  李育信
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1 千元。
本裁定已於98年5月7日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
