【裁判字號】    98,審訴,1059
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第1059號
原      告  癸○○
被      告  甲○○
            巳○○
            丑○○
            子○○
            乙○○
            丙○○
            辰○○
            丁○○
            卯○○
            戊○○
            辛○○
            己○○
            庚○○
            寅○○
            壬○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有
    明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年11月25
    日以97年度補字第1324號裁定命原告於5 日內補正，並以97
    年度審救字第114 號駁回原告聲請訴訟救助，因原告不服提
    起抗告，經臺灣高等法院高雄分院以98年度抗字第45號裁定
    駁回確定，亦即原告應依本院前開裁定補繳本件訴訟之裁判
    費，惟原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可
    參，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
