【裁判字號】    98,審交訴,61
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交訴字第61號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第51
45、5253號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年11月5 日17時43分許
    ，駕駛友人汪美珠所有之車牌號碼YT-9010 號自用小客車，
    沿高雄縣鳳山市○○○路由東向西方向行駛，行經該路段與
    鳳甲二街交岔路口西方40公尺處（即鳳甲黃昏市場前）之外
    側快車道時（應為內側快車道之誤），本應注意車前狀況並
    隨時採取必要之安全措施，及變換車道時，應讓直行車先行
    ，並注意安全距離，且依當時狀況並無不能注意之情形，竟
    疏未注意，即貿然變換車道至慢車道（應為外側快車道之誤
    ，下同），不慎擦撞該路段同向沿慢車道行駛、由告訴人乙
    ○○所騎乘之車牌號碼WYE-062 號重型機車（後座搭載年僅
    4 歲之兒童蔡○樺），致告訴人乙○○、兒童蔡○樺人車倒
    地，告訴人乙○○因此受有背部挫傷之傷害，至兒童蔡○樺
    則受有雙膝及左腕擦挫傷等傷害，因認被告所為係犯刑法第
    284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、蔡○任（兒童蔡
    ○樺之父）於本院準備程序中陳明撤回告訴，有本院準備程
    序筆錄可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、被告另所涉肇事逃逸之公共危險案件部分，本院另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  交通法庭    審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                    書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
