【裁判字號】    98,審交易,8
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審交易字第8號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1114號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係自營之貨車司機，為從事駕駛
    業務之人，其於民國97年1 月3 日中午12時25分許，駕駛車
    牌號碼606-GP號營業大貨車，沿高雄縣大寮鄉高屏大橋西往
    東方向車道行駛至高屏大橋第二上橋處時，因疏未將綁在車
    斗右後方之纜繩捆紮牢固，致該纜繩之另一端鬆脫後在道路
    沿路拖行，適有乙○○騎乘車牌號碼YMO-778 號重型機車搭
    載月勝達沿同向車道在其前方行駛，當被告甲○○所駕駛之
    該大貨車超越乙○○及月勝達共乘之機車時，因在道路地面
    上拖行之纜繩捲入該機車車輪內，致使乙○○及月盛達均人
    、車倒地，乙○○因而受有腰部擦挫傷、右手背擦傷、左膝
    擦傷、右膝擦傷等傷害；月勝達則受有左手掌擦傷、左髖部
    挫傷等傷害（月勝達部分業為不起訴處分確定），因認被告
    涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請
    撤回其告訴，此有撤回告訴聲請狀1 紙在卷足憑，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  交通法庭     審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  莊珮吟
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
