【裁判字號】    98,訴,413
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第413號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
被      告  三上營造工程股份有限公司
兼
法定代理人  乙○○
            辛○○
上列3人共同
訴訟代理人  甲○○    住高雄市.
被      告  丙○○    住高雄市.
            丁○○    住高雄市.
上列當事人間清償借款事件，本院民國98年4 月23日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾伍萬元，及自民國九十七年
九月五日起至清償日止，按週年利率百分之四點七三計算之利息
，暨自民國九十六年十月五日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用壹萬貳仟參佰捌拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告起訴時，原聲明被告應連
    帶給付4.795 ％之年息。嗣訴訟審理中，變更為被告應連帶
    給付4.73％之年息，原告上開訴之變更，核屬減縮應受判決
    事項之聲明，合於上開規定，應予准許。
二、本件被告丁○○及丙○○均經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告三上營造工程股份有限公司（下稱
    三上公司）於民國97年9 月5 日邀同其他被告乙○○、辛○
    ○、丙○○、丁○○等為連帶保證人，向原告借款新臺幣（
    下同）115 萬元，並約定於98年3 月5 日全部清償，利息按
    年息4.73％浮動計算，遲延履行時，逾期在6 個以內者，按
    原利率之一成加付違約金，逾期超過6 個月者，加倍計付。
    詎被告屆期未依約清償債務，依授信契約第5 條第1 款約定
    ，視為全部到期，被告已喪失期限利益，自應連帶給付自97
    年9 月5 日起至清償日止之逾期利息及違約金。為此，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴，並聲明求為命
    被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金。
二、被告三上公司、乙○○及辛○○對原告前揭所主張借款事實
    、欠款餘額、利息及違約金均不爭執；惟辯稱目前無力償還
    等語，並聲明駁回原告之訴。另被告丙○○、丁○○均經合
    法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，亦為同法第739 條及第740 條所明定。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義即明，有最高法院民國45年台上字第1426號判
    例意旨可資參酌。
四、原告主張上開事實，業據其提出本票、連帶保證書、授信約
    定書、戶籍謄本、股份有限公司變更登記表、放款帳務資料
    查詢單、定儲指數利率變動表等資料為憑。本院審酌被告丙
    ○○、丁○○於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯論期
    日到場，或提出書狀就上開情事為爭執；又由原告所提出之
    上開證據，就其上所載借款金額、清償期限、利息、違約金
    及連帶保證之約定等情事，確與原告所述之事實相符，佐以
    被告三上公司、乙○○及辛○○亦均對原告所主張之前開事
    實不予爭執，是原告所為上揭主張，均應可採信。而被告三
    上公司、乙○○及辛○○等三人雖辯稱無力還款，惟債務人
    對於所負給付金錢義務，應負無限責任，以其現在及將來之
    一切財產，為其債務之總擔保，其現有無資力可供清償，係
    屬執行有無效果事宜，不得據為免除給付之論據，故被告三
    上公司、乙○○及辛○○等之抗辯尚不足作為渠等有利認定
    之處。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文所示之金額、利息及違約金，即屬正
    當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月     7    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月     7    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
