【裁判字號】    98,審消債更,260
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第260號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出財產收入狀況、營業收
    入、支出必要及扶養費用收據及明細及釋明不能清償或不能
    清償之虞等證明文件到院，經本院於民國98年3 月12日裁定
    命聲請人於裁定送達後10日內補正上開更生聲請要件，該裁
    定於98年3 月17日送達予聲請人，迄今均未補正，有送達證
    書在卷可稽，是本件聲請人聲請更生不合程式，且經本院以
    裁定命補正而未補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並
繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書  記  官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
