【裁判字號】    98,審易,812
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第812號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33957
號），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○復於民國93年間因詐欺案件，經法院判處有期徒刑5
    月確定，於94年8 月2 日入監服刑，於95年1 月1 日期滿執
    行完畢（構成累犯）。詎不知警惕，竟意圖為自己不法之所
    有，於97年11月16日13時許，途經丙○○所有、址設高雄縣
    美濃鎮○○街28號倉庫之際，因見倉庫大門未關上且四下無
    人，乃擅自入內（無故侵入建築物之部分未據告訴），徒手
    竊取丙○○所有之農藥噴灑器1 組得手。嗣為警於同日14時
    30分，在高雄縣美濃鎮○○路加油站旁空地，查獲乙○○持
    前開農藥噴灑器形跡可疑，乃上前盤查而循線查悉全情。
二、訊據被告乙○○坦承前開犯行不諱，核與證人即被害人丙○
    ○於警詢中陳述之發現失竊情節，大致相符，並有贓物認領
    保管單、蒐證照片等件在卷足稽，堪認被告之自白合於事實
    ，可堪採信，本案事證明確，被告犯行足資認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前經
    犯罪事實要旨欄所示徒刑之宣告及執行完畢一節，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，被告於該徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累
    犯，並加重其刑。本院審酌被告前有詐欺等諸多財產犯罪案
    件前科，亦有前開前案紀錄表可查，卻再犯本案竊盜犯行，
    實屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，及其所竊得之農藥噴灑
    器1 組已由被害人取回，有前開贓物認領保管單可按，被害
    人所受損害已有減輕等一切情狀，本院因認檢察官求予量處
    有期徒刑7 月（本院審理筆錄參照），尚稱允妥，爰量處如
    主文所示之刑，以示警懲。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
