【裁判字號】    98,審交簡,1244
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1244號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
28364 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度
審交易字第572 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○考領有普通重型機車駕駛執
    照」，證據補充：「交通部公路總局高雄區監理所98年3 月
    30日函」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名互異，應予分論
    併罰。本院審酌酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾
    及駕駛人自身具有高度危險性，被告竟無視政府法令之宣導
    及對他人生命、財產安全之尊重，於血液中酒精濃度高達29
    0 mg/dl 後，仍騎乘重型機車在道路上行駛，影響其他用路
    人之安全，且其騎乘機車行經高雄市○○區○○路215 號前
    ，疏未注意乙○○騎乘機車行駛於其前方，而自後追撞乙○
    ○之機車，肇致本件道路交通事故，除造成乙○○受有左胸
    挫傷併第4 、5 肋骨及鎖骨骨折、左肩挫傷等傷害外，自身
    亦受有頭部外傷併左上眼撕裂傷等傷害，此有國軍左營總醫
    院附設民眾診療服務處之診斷證明書2 份在卷可參，惟念及
    被告並無犯罪判刑之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可佐，素行良好，且被告坦承犯行，堪認具
    有悔意，然被告迄今仍未與被害人乙○○成立和解，彌補乙
    ○○所受損害，並斟酌本件道路交通事故非被告故意造成，
    而乙○○所受傷勢非輕，以及被告過失程度等一切情形，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑如主文所示，併均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
