【裁判字號】    97,訴,1868
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1868號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
兼  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  吳臺雄律師（財團法人法律扶助基金會）
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  蔡建賢律師（財團法人法律服務基金會）
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2832
0 、29900 、30723 、30883 、32047 、33365 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年伍月拾玖日起延長羈押貳月。
甲○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○、乙○○因強盜等案件，前經本院訊問時坦認
    犯行，並有被害人於警詢及偵訊之指述可稽，復有本件蒐證
    照片及扣案槍枝、贓物可參，足認被告甲○○、乙○○犯刑
    法第328 條、第330 條之加重強盜罪及第321 條第1 項第3
    款之加重竊盜罪嫌重大；又就被告甲○○、乙○○所犯刑法
    第328 條、第330 條之加重強盜罪嫌部分，為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，另被告甲○○、乙○○均有竊盜前科，
    ，足認被告甲○○、乙○○均有反覆實施同一犯罪之虞，並
    有羈押之必要，本院乃於民國98年3 月19日延長裁定羈押迄
    今在案。
二、查本件被告甲○○、乙○○羈押期間即將屆滿，然本院認其
    所犯刑法第328 條、第330 條之加重強盜罪及第321 條第1
    項第3 款之加重竊盜罪嫌重大，而上揭羈押原因均仍屬存在
    ，且均仍有繼續羈押之必要，應自98年5 月19日起再予延長
    羈押2 月。
三、又按按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟
    法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原
    因，但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情
    形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款
    或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，
    此外復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。是
    被告甲○○雖另於98年4 月9 日具狀略以羈押嚴重侵犯被告
    基本人權，而其收押期間，兒女的教養問題、經濟來源都是
    一大隱憂，且其妻逾期羈押期間猶仍下嫁，並有心開設烘焙
    屋以獨力奉養父母、扶養子女，惟需其返家教授烘焙之法，
    並安頓開店所需，另其犯後深感後悔，坦承犯行，並無串供
    之虞，亦無逃亡之虞為由，請求具保停止羈押，惟本院審酌
    被告甲○○涉犯加重強盜犯行，對社會侵犯之危害性甚為強
    烈，經衡酌司法追訴之國家與社會公益，及被告人身自由之
    私益，本院認對被告甲○○執行羈押堪稱相當，從而本件羈
    押原因既仍然存在，且不能因具保或限制住居而使之消滅，
    至被告究係坦承犯行與否，則核與本案羈押原因與必要性之
    審酌，無何相關；末被告甲○○亦無刑事訴訟法第114 條各
    款所示情形之一。綜上，被告甲○○所為具保停止羈押之聲
    請，自難准許，爰依法予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                刑事第十三庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  曾子珍
                                    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                    書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
