【裁判字號】    98,交簡上,7
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度交簡上字第7號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院高雄簡易庭97年度審交簡
字第4052號中華民國97年12月4 日第一審簡易判決（臺灣高雄地
方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第2998
8 號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告以原審量刑過重為由，向本院提起上訴，請求撤銷原判
    決，改判較輕之刑。惟按法官於有罪判決中，究應如何量處
    罪刑，為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使
    此項裁量權，自得依據個案情節，參諸刑法第57條所定各款
    犯罪情狀之規定，於該法定刑度範圍內，基於合義務性之裁
    量，量處被告罪刑，此項量刑之裁量權，乃憲法所保障法官
    獨立審判之核心，法院行使此項裁量權，雖非得任意為之，
    仍應受一般法律原理原則之拘束，即仍須符合法律授權之目
    的、法律秩序之理念、國民法律感情及一般合法有效之慣例
    等規範，尤其應遵守比例原則及平等原則之意旨，否則即可
    能構成裁量濫用之違法（最高法院86年度台上字第7655 號
    判決參酌），然如非有裁量逾越或裁量濫用之明顯違法情事
    ，自不得擅加指摘其違法或不當，即使上級法院對下級法院
    裁量權之審查，亦應同此標準，此不僅在保障法官不受任何
    制度外之不當干涉，更保障法官不受制度內的異質干涉，此
    方符憲法第80條所宣示獨立審判之真義；易言之量刑輕重係
    屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57
    條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（最高
    法院72年臺上字第6696號、75年臺上字第7033號判例可資參
    照），又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之
    原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上
    級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高
    法院85年度臺上字第2446號判決可資參酌）。是本件原審認
    被告犯行明確，依刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑，判處被告罰
    金新台幣70000 元，如易服勞役，以新台幣1000元折算1 日
    ，其認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適。綜上，本件被告上
    訴意旨指摘原量刑過重，請撤銷改判較輕之刑，為無理由，
    應予駁回。
三、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀之
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件被告經本
    院合法傳喚後，無正當理由未到庭，爰不待其陳述而為一造
    辯論判決，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第364條
、第368條、第371條、第373條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳  箐
                                      法  官  莊珮君
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                      書記官  林香如
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
