【裁判字號】    98,聲,508
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第508號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受處分人    甲○
                    (現於臺灣泰源技能訓練所執行中)
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○前犯竊盜罪，經本院於民國95年9 月29日判
處有期徒刑4 年6 月並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作確
定，移由聲請人執行，於95年11月1 日受處分人先送勞動場所執
行強制工作，已滿2 年6 月，茲聲請人以其在執行期中，成績優
良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，檢具事證，聲請
免其處分繼續執行前來，本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安
處分條例第5 條第1 項、第6 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
