【裁判字號】    97,重上,55
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度重上字第55號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  林維毅律師
被 上訴 人  壬○（己○○之承受訴訟人）
            癸○○（己○○之承受訴訟人）
            甲○○○
            辛○○
            戊○○
            乙○○○
            庚○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  周春米律師
上列當事人間請求租佃爭議事件，本院於民國98年4 月29日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第二項關於「被上訴人並應將坐落……」
記載，應更正為「上訴人並應將坐落……」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
