【裁判字號】    98,聲,22
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第22號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請停止執行事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：執行法院依相對人聲請，以96年度執全字第
    1808號事件，對聲請人所有坐落高雄縣仁武鄉○○段57之1
    及57之50號土地，暨其上建號1621號即門牌仁雅街75號房屋
    為假扣押，及以98年度司執字第6520號清償債務強制執行事
    件，查封聲請人所有坐落高雄縣鳳山市○○段2103之6 號土
    地暨其上建號1579號即門牌文建街201 巷15之2 號房屋。惟
    聲請人就本院97年度上字第68號確定判決之執行名義（債權
    額新台幣164 萬4624元），已提起再審之訴（本院98年度再
    字第5 號），爰陳明願供擔保，聲請就上開執行事件，於再
    審之訴確定前停止執行，以免受將來難以補償之損害等語。
二、按聲請人提起再審之訴時，依強制執行法第18條第2 項規定
    ，法院固得依其聲請定相當並確實之擔保，裁定停止強制執
    行。惟此係指再審之訴經法院合法受理之情形，如再審之訴
    已受駁回之裁判確定，即無裁定命停止執行之餘地（最高法
    院73年度台抗字第586 號裁定意旨參照）。經查，聲請人對
    於本院97年度上字第68號確定判決提起再審之訴，業經本院
    以再審之訴不合法，於98年4 月17日以98年度再字第5號裁
    定駁回，因聲請人未抗告而確定，有該再審案卷可稽，則聲
    請人本件聲請停止執行，與強制執行法第18條第2 項之要件
    不合，不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，依強制執行法第30條之1 、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    7      日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
