【裁判字號】    97,簡,17
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    塗銷所有權登記等
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                97年度簡字第17號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處金馬分處
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年五月十四日上午九時
四十分，在本院民事第一法庭為言詞辯論期日。被告乙○○、甲
○○並應提出民國34年10月28日訴外人甘金法與陳門曹氏所訂買
賣契約中第1 筆土地即「座產山隴沃，土名蓮花磹，地方大小共
計拾坵，相連受落栽仟百餘根，東至密密園，西至妹仔園，
南至黎黎園，北至兆興園」位置之相關證據（證人或證物）到院
。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  簡易庭法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                        書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
