【裁判字號】    98,交訴,14
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交訴字第14號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
412 號），因被告於準備程序為有罪之陳述，爰依簡式審判程序
判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑伍月。又犯肇事致人傷害逃逸
罪，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除檢察官起訴書犯罪事實欄第1 行應增加「
    甲○○未領有普通小型車之汽車駕駛執照」外，餘均引用起
    訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列之證據（如
    附件）。
三、量刑理由之說明：
    爰審酌被告不但無照駕車，復未小心駕駛，不慎撞擊被害人
    後，亦未下車察看而逕自逃逸，動機實屬可責，其輕忽人命
    之心態亦可見一斑，且前有違反毒品危害防制條例、槍砲彈
    藥刀械管制條例等犯罪紀錄，素行不佳，又於偵訊及審理中
    被告雖坦承犯罪，惟並未曾努力與被害人商談和解事宜，對
    於被害人之態度亦屬不佳，且至今尚未賠償分文，實難認其
    有何悔悟之心，並審酌被告犯罪之目的、生活狀況、品行、
    智識程度、檢察官之求刑及被害人要求重判（本院卷第19頁
    ）等一切情狀，茲量處刑度如主文所示，並宣告應執行之刑
    ，以收矯正實效。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第284 條第1 項前段、第185 條之4 、第51條第1 項
      第5 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
（四）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由因有說明之必要，故併予敘明。如
    不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                        刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
