【裁判字號】    98,補,194
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第194號
原      告  乙○○
被      告  長鑫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件原告係以一訴主張數項標的，依民事訴訟法第77條之2 第
1 項前段規定，訴訟標的價額應合併計算，是以，本件原告訴之
聲明第一項之訴訟標的價額參考本院民事執行處98年度執字第14
48號強制執行事件執行名義所載之債權額核定為新臺幣（下同）
81,030元；訴之聲明第二項之訴訟標的金額依原告主張為81,030
元，二者計162,060 元，應徵第一審裁判費1,770 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
