【裁判字號】    97,交訴,33
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度交訴字第33號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                      15號
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院中華民國98年2 月24日
所為之判決，提起上訴，惟未敘述上訴理由，經本院於98年4 月
20日裁定命於5日內補正而未補正，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第362 條分別定
    有明文。
二、本件上訴人即被告係於民國98年3 月2 日收受本院判決正本
    ，雖於同月5 日提起上訴，但其上訴狀並未敘述理由，此分
    別有送達證書及上訴狀在卷可稽。經本院於上訴期間屆滿20
    日後，另於同年4 月20日裁定命其於送達後5 日內補正，被
    告已於同年4 月23日收受上開命補正裁定，亦有該裁定及其
    送達證書在卷可證。但其至今（98年5 月6 日）仍未補正，
    依上開說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                        刑事第三庭  法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
