【裁判字號】    98,苗交簡,306
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第306號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1647號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽
造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。偽造如附表所示「
甲○○」之署押柒枚、指印拾枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告飲酒後駕車之行為，係犯刑法第185 條之3 服用酒
      類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。另按刑法第21
      7 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人名義在文
      件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽名行為
      （最高法院80年台非字第277 號判決意旨可資參照），故
      倘行為人以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅在於表
      示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除此之外
      ，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押」；然
      若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意
      （例如表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示對於
      某事項為同意之用意證明）者，即應該當刑法上之「文書
      」。查被告於附表編號1 、3 、4 所示文件上偽簽「甲○
      ○」之署名或按捺指印，該簽名、指印僅係表示受檢測或
      受詢問者係「甲○○」其人無誤，作為人格同一性之證明
      ，除此之外，並無其他法律上之用意，自僅成立刑法第21
      7 條之偽造署押罪。而被告於附表編號2 所示文件上偽簽
      「甲○○」署名或按捺指印，因該文件本有表示「甲○○
      」對該告知通知書為「收受」、「同意」意思表示之法律
      上用意證明，當屬刑法上之私文書，被告偽造後復持以行
      使，此部分係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
      書罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告僅涉犯刑法第217 條
      之偽造署押罪嫌，尚有未合，惟因兩者基本社會事實同一
      ，爰依法變更起訴法條，並進行先告知其犯罪嫌疑及所犯
      所有罪名，使被告得以充分行使防禦權（見本院98年5 月
      6 日訊問筆錄）。被告偽造署押之行為，為偽造私文書之
      階段行為，而偽造私文書之低度行為，復為行使之高度行
      為所吸收，均不另論罪。又被告於附表編號1 、3 、4 所
      示文件上偽造署押之行為，與其於附表編號2 所示文件上
      偽造私文書復持以行使之行為，雖係數行為，然被告主觀
      上自始存有偽造私文書及偽造署押之意思，上述數行為係
      於同時同地或密切接近之時、地實施侵害同一法益，各行
      為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以強行分離
      ，應認各個舉動不過為犯罪行為之一部份，而包括於一行
      為予以評價，為接續犯，應僅論以包括一罪。是核被告所
      為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。
      被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
      罰。
（二）爰審酌被告已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍
      駕車行駛於公路，危害交通安全；又其為脫免刑責，冒用
      其胞弟甲○○之名義接受員警調查，顯然欠缺法治觀念，
      且造成被冒名者有受處罰之虞，兼衡其犯罪動機、手段、
      智識程度，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如
      主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易科罰金及罰金如
      易服勞役之折算標準，以資懲儆。另查被告前未曾因故意
      犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 紙在卷可稽，被告係因一時失慮，致罹刑章，且
      犯後坦承犯行，態度良好，被害人甲○○表示願給予緩刑
      之意，有本院公務電話紀錄表1 紙附卷為憑等情，足認被
      告經此偵審程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜
      核各情，就行使偽造私文書罪部分，認暫不執行其刑為當
      ，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。然為使其牢記酒後駕
      車之危害，服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛部
      分所量處之刑，不予宣告緩刑。
三、沒收：
    附表所示偽造之「甲○○」簽名及指印，均為偽造之署押，
    不問是否屬於被告所有，均應依刑法第219 條規定併予宣告
    沒收之。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第300 條、第449 條第1 項、第454 條第2 項
      、第450 條第1 項。
（二）刑法第185 條之3 、第216 條、第210 條、第41條第1 項
      前段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款、第219
      條。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬──────┬──────┬─────────┬──────┬────┐
│編號│  時 間     │    地  點  │文件之名稱        │偽造署之署押│文書性質│
├──┼──────┼──────┼─────────┼──────┼────┤
│ 1  │98年3 月16日│苗栗縣苑裡鎮│酒精測定紀錄表    │署押1 枚    │偽造署押│
│    │18時53分    │世界路與新興│                  │            │        │
│    │            │路口        │                  │            │        │
├──┼──────┼──────┼─────────┼──────┼────┤
│ 2  │98年3 月16日│同上        │逮捕通知書一式兩聯│署押2 枚    │偽造私文│
│    │17時10分    │            │                  │指印2 枚    │書      │
│    │            │            │                  │            │        │
├──┼──────┼──────┼─────────┼──────┼────┤
│ 3  │98年3 月16日│苗栗縣警察局│汽機車駕駛人酒後生│署押1 枚    │偽造署押│
│    │19時25分    │通霄分局苑裡│理協調平衡檢測紀錄│指印1 枚    │        │
│    │            │分駐所      │表                │            │        │
├──┼──────┼──────┼─────────┼──────┼────┤
│ 4  │97年3 月16日│同上        │調查筆錄          │署押3 枚    │偽造署押│
│    │時19時44分  │            │                  │指印7 枚    │        │
│    │            │            │                  │            │        │
└──┴──────┴──────┴─────────┴──────┴────┘
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1647號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大甲鎮○○路99巷1號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年3 月16日16時許，在苗栗縣苑裡地區友人
    住處飲用酒類，至同日18時許已因飲酒欠缺通常之注意力，
    而無安全駕駛車輛能力，詎其猶駕駛車號4512-UB 號自用小
    客車，由上開處所出發欲返回住處。迨同日18時50分許，乙
    ○○駕車行經苗栗縣苑裡鎮○○路與新興路口時，因行車速
    度忽快忽慢，為警攔檢，並當場以酒精測試器測得乙○○吐
    氣酒精濃度高達每公升0.68毫克。乙○○見酒測值超過法定
    標準，自身又無駕照，為規避刑責，竟冒用其弟甲○○之姓
    名與年籍資料，於同日19時許，在苗栗縣警察局通霄分局苑
    裡分駐所內，接續在苗栗縣警察局通霄分局苑裡分駐所98年
    3月16日19時44分起之第1次調查筆錄、酒精濃度檢測單、苗
    栗縣警察局通霄分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表內，偽簽「甲○○」之簽名共5 枚，而偽造「甲○○」
    之署押，足以生損害於甲○○及警察機關係對犯罪調查之正
    確性。嗣警調閱甲○○口卡片，發現在場之乙○○與照片之
    人相差甚多，經詳細查證，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵訊中坦承不諱
    ，核與被害人乙○○於警詢中證述不知被告冒用其年籍資料
    並偽簽其名等情相符，並有苗栗縣警察局通霄分局苑裡分駐
    所98年3 月16日19時44分起之第1 次調查筆錄、酒精濃度檢
    測單、苗栗縣警察局通霄分局汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表附卷可佐。另被告經酒精測試器測得吐氣酒精
    濃度高達每公升0.68毫克，顯已逾安全駕駛動力交通工具之
    吐氣酒精濃度每公升0.55毫克標準值，且查獲時有駕駛操控
    力欠佳、語無倫次，注意力無法集中等情，復有刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表在卷可按，事證明確，被告犯嫌
    ，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌、第217
    條第1 項偽造署押罪嫌。被告多次偽簽「甲○○」簽名之犯
    行，係利用同一犯罪機會接續為之，為接續犯，請論以1 罪
    。又被告所犯酒後駕車公共危險罪嫌與偽造署押罪嫌間，犯
    意各別，罪名不同，請分論併罰。至卷附苗栗縣警察局通霄
    分局苑裡分駐所98年3 月16日19時44分起之第1 次調查筆錄
    、酒精濃度檢測單、苗栗縣警察局通霄分局汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表內，偽造之「甲○○」署押共5
    枚，併請依刑法第219 條規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
