【裁判字號】    98,苗交簡,381
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第381號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  曾琮益
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1829號），本院判決如下：
    主  文
曾琮益犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將證據欄一之(五)「苗栗縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本」更正為「內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1829號
 被    告  曾琮益  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                   國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                   住臺北縣汐止市○○○路153 號12樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、曾琮益自民國98年3 月22日下午3 時許起，在雲林縣斗六市
    養父之住處飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶執意於同日晚上7 時許駕駛車牌號碼CN─8975
    號自用小客車欲返回臺北縣汐止市之住處，迨於同日晚上9
    時53分許，行經國道一號高速公路北向120 公里處（苗栗縣
    造橋鄉境內）時，為執行勤務員警攔查後，進而察覺曾琮益
    渾身酒味，乃對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其體內呼氣
    酒精濃度值高達每公升0.65毫克，而查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告曾琮益所涉公共危險犯行可堪認定：
     (一)被告曾琮 益之自白。
     (二)酒精濃度測試單。
     (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
     (四)汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
     (五)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：核被告曾琮 益所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
