【裁判字號】    98,苗交簡,382
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第382號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1813號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，併科罰金新臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查被告為警測得之呼氣酒精濃度雖為每公升0.51毫克，尚
      未達一般民眾經政府之宣導所認－依照法務部與警政機關
      開會研商所決定，如行為人經警測試之吐氣所含酒精濃度
      為已達0.55毫克以上即已該當於刑法第185 條之3 「服用
      毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
      力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
      併科15萬元以下罰金。」有關公共危險罪構成要件之規定
      ，惟刑法第185 條之3 有關公共危險罪之規定，其法文規
      定之型態乃屬刑法學理上所謂之抽象危險犯，並非屬於具
      體危險犯，行為人是否已該當於該條規定之構成要件，並
      不以實際已發生危險為必要，而要判斷行為人究竟飲酒後
      其經測試之呼氣值達到若干，方為不能安全駕駛，現在社
      會上多數民眾，如前所述經政府之宣導固多係認為依照法
      務部與警政機關開會研商所決定，如行為人經警測試之吐
      氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該當於該條文之
      構成要件，惟按法官於審理具體個案，探究行為人究竟有
      無於飲酒後不能安全駕駛汽車，因該等法務部與警政機關
      之開會研商結論，並非法律，基於法官依法律獨立審判之
      原則，本不受法務部與警政機關所作上開會議結論之絕對
      拘束，有司法院大法官會議第137 號及第216 號解釋可資
      參照，易言之，行為人經警測試之呼氣所含酒精成份縱未
      達0.55毫克，亦非就可以認定行為人得安全駕駛汽車，如
      輔以其他客觀事實得認行為人有不能安全駕駛之情形時，
      法院仍得本於其自行調查所得認定行為人之酒測值雖未達
      0.55毫克，而仍係不能安全駕駛。經查：被告於進行酒測
      時雖未達0.55毫克，但被告已因酒後精神不濟，注意力減
      低，而仍駕車致與人發生車禍，足見其當時之判斷力、注
      意力及操控力均已因其飲用酒類而受有影響，並已達不能
      安全駕駛之程度。從而，本件被告公共危險之犯行，事證
      明確，洵堪認定，應依法論科。
（二）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
（三）爰審酌被告已有2 次酒後駕車，經法院分別判決確定之紀
      錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未
      能記取教訓，3 犯本罪，顯見其自制力甚低，併參酌其為
      警查獲時之酒精濃度值、酒後行車之時間、路段、肇事產
      生實害、被告生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易科罰金、罰金如易
      服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
      第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1813號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苑裡鎮西勢里10鄰西勢74之
                          2號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑2 月確定，
    甫於民國94年6 月10日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎
    乙○○猶不知警惕，復自98年3月11日晚上6時許起，在苗栗
    縣苑裡鎮客庄里某友人之住處飲用酒類過量後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶執意於同日晚上6 時30分許
    ，騎乘車牌號碼112－CQN號重型機車欲返家，迨於同日晚上
    6 時35分許，行經苑裡鎮○○路與和平路口處時，因體內酒
    精成分作用影響致意識不清，因而與甲○○所駕駛之車牌號
    碼W5－1913號自用小客車發生碰撞（甲○○未受傷害）。嗣
    經員警至現場處理並對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，測得
    其體內呼氣酒精濃度值達每公升0.51毫克，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○所涉公共危險犯行可堪認定：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人甲○○於警詢之陳述。
  (三)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄
    表。
  (四)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現
    場圖及採證照片8張。
  (五)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
    又被告前受有期徒刑執行完畢後之5年內，復故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
