【裁判字號】    98,苗簡,158
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第158號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第2709號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充記載「概括犯意聯絡」、「甲○○或林
    瑞玉復承前概括之犯意聯絡，於91年起至95年6 月30日前某
    日止，連續以持前揭戶籍謄本行使，申請『大陸地區人民進
    入台灣地區旅行證申請書之再次申請』、『中華民國臺灣地
    區入出許可證之加簽』等文件同一方式」、「林瑞玉分別於
    91 年8月14日、92年3 月21日、92年9 月27日、93年7 月24
    日非法進入台灣地區」，及證據部分補充記載「內政部入出
    國及移民署服務事務大隊苗栗縣服務站98年5 月4 日移署服
    苗縣和字第0988 089231 號函所附資料及旅客入出境紀錄查
    詢各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
（一）查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7
      月1 日起施行，按「行為後法律有變更者，適用行為時之
      法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
      為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條
      規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法
      ，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適
      用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先
      予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯
      、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
      累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
      與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
      高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）
      。茲就本件新舊法比較結果敘述如下：
   1、刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不實文書罪，
      法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金，而
      修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之
      法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬
      元以下罰金，均有罰金刑之規定，而刑法第33條第5 款修
      正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1,000 元以
      上，以百元計算之」，與被告行為時之罰金罰鍰提高標準
      條例第1 條前段規定之提高倍數10倍及修正前刑法第33條
      第5款 規定之罰金最低額1 元相比較，新法將上開三罪所
      得科或併科之罰金刑最低額提高為新臺幣1,000 元，因此
      ，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於
      刑法第33條第5 款規定科處罰金刑之法律較有利於被告。
   2、牽連犯之刪除：舊刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法
      或結果之行為犯他罪名」之規定，業經修正公佈刪除，亦
      即新刑法第55條，已無牽連犯得論以裁判上一罪之情形，
      所犯之數罪，應按其具體情形論罪。查被告所犯行使使公
      務員為不實登載之文書罪及修正前臺灣地區與大陸地區人
      民關係條例第79條第1 項等2罪，其行為、時間均屬各別
      獨立，但有方法、目的之牽連關係，依舊刑法第55條後段
      應從一重之行使偽造私文書罪處斷；如依新刑法第55條，
      既已刪除牽連犯之規定，則所犯上開二罪即應依數罪併罰
      之規定分論併罰，比較結果，此部分以被告行為時之舊刑
      法較為有利。
   3、連續犯之刪除：舊刑法第56條有關「連續數行為而犯同一
      之罪名者，以一罪論。但得加重其行至2 分之1 」之規定
      ，業經修正公佈刪除，亦即新刑法第56條，已無連續犯得
      論以裁判上一罪之情形，所犯之數罪，應按其具體情形論
      罪。查被告所犯連續行使使公務員為不實登載之文書罪及
      連續違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
      之罪，依舊刑法第56條應從論以一罪，並加重其刑；如依
      新刑法既已刪除連續犯之規定，則所犯上開二罪即應依數
      罪併罰之規定分論併罰，比較結果，此部分以行為時之舊
      刑法較有利。
   4、關於共犯，修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，
      將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」
      犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀
      共同正犯」及「預備共同正犯」，是修正後之共同正犯之
      可罰性要件之範圍業已減縮。
   5、刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定：依修正前刑
      法第41條第1 項及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
      規定，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依
      修正後刑法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條已刪除）之規定，應以新臺幣1,000 元、2,00 0
      元或3,000 元折算1 日。比較修正前後之易科罰金折算標
      準，以修正前之規定，較有利於被告。
   6、因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，修正後刑法之規
      定並無較有利被告之情形，依修正後刑法第2 條第1 項前
      段規定，應一體適用修正前刑法之規定。
（二）次查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
      條規定，業於92年10月29日修正公布，並自同年月31日起
      生效施行，其法定刑由5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
      科50萬元以下罰金，提高為1 年以上7 年以下有期徒刑、
      得併科100 萬元以下罰金，其意圖營利而犯之者，更提高
      為3 年以上10年以下有期徒刑、得併科500 萬元以下罰金
      ，其修正後之結果，顯然並未較有利於被告，依上揭修正
      後刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用92年10月29日修
      正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條規定處斷
      。
三、又被告甲○○或共犯林瑞玉另承前概括之犯意聯絡，於91年
    起至95年6 月30日前某日止，連續以持戶籍謄本行使，申請
    『大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書之再次申請』、
    『中華民國臺灣地區入出許可證之加簽』等文件同一方式，
    使共犯林瑞玉分別於91年8 月14日、92年3 月21日、92年9
    月27日、93年7 月24日非法進入台灣地區部分，雖未據檢察
    官聲請簡易判決處刑，然本院認與前揭已聲請簡易判決處刑
    部分，有連續犯、牽連犯之關係，為起訴效力所及，基於審
    判不可分原則，應併予審查，附此敘明。
四、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、以假結婚
    方式使大陸地區人民非法進入臺灣地區，對於我國戶政、警
    察機關戶籍管理、入出國及移民署掌理入出境管制作業之正
    確性之維持構成危害，對社會秩序及國家安全之危害，甚為
    嚴重，破壞善良風俗，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另被告所為上
    開犯行，其犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民國
    96 年 罪犯減刑條例之規定，應依該條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條之規定，減其刑期2 分之1 ，併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、
      第79條第1 項。
（三）刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前第28條、修
      正前第56條、第216 條、第214 條、修正前第55條、第47
      條第1 項、修正前第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
（五）廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第2 條。
（六）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  苗栗簡易庭   法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2709號
    被      告  甲○○  男  70歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮灣寶里2鄰圪仔內22
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，業經偵
查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法
條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○本無意與大陸地區女子林瑞玉（另行發佈通緝）結婚
    之意，而與年籍姓名不詳、綽號「先生」之男子共同基於使
    林瑞玉非法入境臺灣地區及行使使公務員登載不實文書之犯
    意聯絡，經由「先生」之居間介紹，藉由甲○○和林瑞玉辦
    理假結婚，俾林瑞玉得以非法進入臺灣地區。先由甲○○於
    民國90年11月26日前往大陸地區福建省福州市與無結婚真意
    之林瑞玉辦理結婚手續，於領得大陸地區福州市公證處發給
    之結婚公證書後，再由林瑞德攜回臺灣後，持上開結婚公證
    書向財團法人海峽交流基金會（以下簡稱海基會）申請驗證
    ，取得海基會90年12月26日核發之（90）核字第068415號證
    明書驗證前開結婚公證書為真正，復於90年12月27日持前開
    結婚公證書、認證書，前往苗栗縣後龍鎮戶政事務所辦理結
    婚登記，使不知情之承辦人員將「甲○○、林瑞玉已結婚」
    之不實事項登載於其職務上所載之公文書，嗣甲○○並代林
    瑞玉以探親為由向內政部警政署入出境管理局（96年1月2日
    改制後為內政部入出國及移民署）申請來臺，使林瑞玉得以
    於91年2 月21日以配偶身分，持中華民國台灣地區旅行證，
    非法入境台灣地區，足以生損害於內政部警政署入出境管理
    局對入出境管理及戶政事務所對戶政資料管理之正確性，嗣
    因警依法執行外籍配偶查訪勤務時，發覺有異，始循線查獲
    上情。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊苗栗縣專勤隊
    報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、（一）被告甲○○之自白，（二）旅客入出境紀錄查詢結果
    、福州市公證處結婚公證書、海基會（90）核字第068415號
    證明書、大陸地區人民入出臺灣地區申請書、保證書、戶籍
    謄本及中華民國臺灣地區入出境許可證加簽、延長、出境延
    期逐次證、依親居留證延期申請書等影本在卷可資佐證，被
    告罪嫌應堪認定。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定之使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，故使大陸地區人民
    以「假結婚」真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本
    罪，自不以偷渡進入者為限，此有最高法院89年度臺上字第
    7620號及90年度臺上字第3180號刑事判決意旨可參。是核被
    告甲○○所為，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1項、第15條第1款之使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪嫌、刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書
    罪嫌。被告所為使公務員登載不實（辦理戶籍登記）之前階
    行為應為其後之行使行為所吸收，不另論罪。又被告甲○○
    、林瑞玉與該綽號「先生」姓名年籍不詳之男子就前揭所犯
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區之罪，及行使使公務員登
    載不實文書之罪，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯處
    理。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
