【裁判字號】    98,司促,3775
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第3775號
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。次按法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始
    或繼續訴訟及強制執行程序，但有擔保或有優先權之債權，
    不在此限；消費者債務清理條例第48條第2 項定有明文。又
    原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，除其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正外，法院應以裁定駁回之
    ；民事訴訟法第249 條第1 項第6 款亦定有明文。
二、經查，債務人乙○○業經本院以民國97年度消債更字第60號
    裁准自97年10月31日16時起開始更生程序，目前並以97年度
    執消債更字第32號進行更生程序中，此經本院依職權調閱上
    開事件卷宗查明無訛。揆諸前揭法條規定，債權人對債務人
    之債權僅得依更生程序行使權利，且經核閱上開更生執行事
    件卷宗，債權人業已於前開更生程序中行使其債權，其復聲
    請對債務人發支付命令，於法未合，且係無從補正，應予裁
    定駁回之。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
