【裁判字號】    98,訴,83
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                98年度訴字第83號
原      告  苗栗縣苗栗市農會
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
            丙○○○
                        樓
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬元，及自民國九十六年十月一
日起至清償日止，按年息百分之四點五計算之利息，暨自民國九
十六年十一月一日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國96年8 月31日邀同連帶保證人
    即被告丙○○○、丁○○向原告借款新臺幣（下同）80萬元
    ，借款期間自96年8 月31日起至98年8 月31日止，借款利息
    按年息4.5 ％計算，約定至到期日即98年8 月31日清償本金
    ，如未依約按期繳息，除仍按約定利率計付遲延利息外，逾
    期6 個月以內者，按上開約定利率10％，逾期超過6 個月者
    ，就超過部分按上開約定利率20％加付違約金，並約定如未
    依約付息，則全部債務視為到期。詎被告僅繳納利息至96年
    9 月30日，迭經催討均未獲置理，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，訴請被告給付本息及違約金等語。並聲明：如
    主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、查原告主張前揭事實，業據其提出與所述相符之借據、放出
    明細查詢、授信約定書及催告函寄掛號函件執據等件為證，
    而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場或提出書狀爭執
    ，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付如主文第1 項所示之本息、違約金，為有理由，
    應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
