【裁判字號】    98,消債更,40
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第40號
債  務  人  甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補正如附表所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定如主文所示之期間命補正。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                        書記官  黎東成
一、聲請人與其家屬就家計及扶養費之負擔計算方式及相關證明
    文件。
二、受扶養人吳陳秀梅、聲請人兄長及胞妹之聲請前2 年各類所
    得資料清單與財產歸屬清單。
三、聲請人於97年7 月離職後，是否有領取任何失業補助或津貼
    ？如有，數額為何?時間為期多久?


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
