【裁判字號】    98,司票,193
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司票字第193號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        8號
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。民事訴訟法第28條第1 項之規定，於非訟事件準
    用之，非訟事件法第5 條亦有明文。
二、本件本票號碼為「SR208767」本票，未載付款地，票上所載
    相對人乙○○之地址為新竹市○○路，經聲請人提出相對人
    最新戶籍謄本，相對人現設籍「新竹市○區○○里○ 鄰○道
    ○路○ 段318 號」，有本票一紙及相對人戶籍謄本在卷足稽
    。依非訟事件法第194 條第1 項及票據法第120 條第4 項、
    第5 項規定，自應由發票人住所地之法院即臺灣新竹地方法
    院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤。
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
