【裁判字號】    97,重訴,61
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度重訴字第61號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  黃宗哲律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  梁水源律師
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○之羈押期間，自中華民國九十八年五月十五
日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○因強盜等案件，本院前以被告等犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第101 第1 項第1 款所定之情形，認有
羈押必要，經於中華民國97年12月15日將其等收押，並於98年3
月4 日裁定自98年3 月15日起延長其羈押期間二月，茲查上項情
形仍然存在，認該等被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  邱景芬
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
