【裁判字號】    98,交簡,2398
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2398號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9637號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應增加被告構成累犯之
    前案紀錄為：「甲○○前於民國96年間，因犯恐嚇、偽造文
    書等罪，經法院判處有期徒刑5 月、4 月確定，嗣經裁定減
    刑減為有期徒刑2 月15日、2 月，應執行有期徒刑4 月，於
    96年10月11日易科罰金執行完畢。」等語外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如上補充所載
    之犯罪科刑及有期徒刑易科罰金執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件法定刑含有期徒刑以上刑之本罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安
    全，於服用酒類後，其酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駛乘機車行駛於
    道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
=======================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9637號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○街4巷10號2樓
                        居臺北縣泰山鄉○○路○段969號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月28日清晨3時10分許飲酒後，已不能安
    全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車號LF3－523號重機車，欲
    返回其臺北縣泰山鄉○○路○段969號9樓住處，嗣於同日清
    晨3時50分許，途經臺北縣新莊市○○路與大觀街口時，為
    警攔檢盤查，嗣經警測試其因服用酒類後致其吐氣所含酒精
    成分達每公升0.55毫克。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告甲○○對於前揭時、地酒醉駕車，為警攔查查獲，測得
    其呼氣酒精測試濃度為0.55毫克等情坦承不諱，核與報告機
    關所述情節相符，並有舉發違反道路交通管理事件通知單、
    酒精測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表，在卷可
    資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              檢  察  官  張  瑞  娟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
