【裁判字號】    98,訴,416
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度訴字第416號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  吳啟豪律師
            舒建中律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年五月九日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，所犯意圖販賣而持有第二級毒品罪，係最輕本刑五
年以上有期徒刑之罪，又被告持有之第二級毒品甲基安非他命數
量不少，另同時為警在其住處扣得可發射子彈具有殺傷力之改造
手槍、子彈，對社會治安危害非輕，認有羈押之必要，而依刑事
訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定，於民國九十八年二月
九日裁定予以羈押在案。經本院於九十八年五月七日訊問被告，
並聽取公訴人、辯護人之意見後，認上開羈押原因仍然存在，有
繼續羈押之必要，被告之羈押期間應自九十八年五月九日起延長
二月，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  何燕蓉
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
