【裁判字號】    98,抗,93
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第93號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  吳芝青
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年4月6日臺
灣板橋地方法院98年度司票字第2309號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：兩造原為男女朋友，嗣因故分手，相對人要
    求給付分手費，並長期施以精神折磨，抗告人並未收受任何
    款項，卻遭脅迫簽發系爭本票交付相對人等語。然查，本票
    執票人向發票人行使追索權聲請法院裁定准予強制執行，其
    性質為非訟事件，法院就本票形式上之要件是否具備予以審
    查為已足，至於實體上之爭執，即非法院所得審究，有如前
    述，抗告人前開主張，均屬實體上之爭執，揆諸前揭說明，
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所
    得加以審究，仍應就前述本票為許可強制執行之裁定，故
    本件抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  許月珍
                                  法  官  徐玉玲
正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                  書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
