【裁判字號】    98,交簡,2364
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3280號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告為瘖啞人，依刑法
    第20條規定減輕其刑。爰審酌被告昔有1 次酒後駕駛之前科
    紀錄，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精
    濃度達每公升0.56毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍騎乘機車行駛於市區道路上，對交通安全所生之
    危害非輕，及犯後坦承犯行、未履行緩起訴之義務等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第20條、第42條第3 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3280號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街583巷8弄22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為瘖啞人士，於民國97年11月26日16時許起，在臺北
    縣三重市某路邊攤食用燒酒雞，至同日16時50分許，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼BPW—3
    21號重型機車沿臺北縣新莊市○○路往桃園方向行駛，嗣於
    同日17時58分許，行經臺北縣新莊市○○路與化成路口時，
    因酒後意識不清，貿然闖越紅燈往前行駛，不慎撞擊當時沿
    化成路行駛欲左轉中正路、由廖偉成騎乘搭載練亭瑤之車牌
    號碼CY6－659號重型機車，致廖偉成、練亭瑤倒地受傷(過
    失傷害部分，未據告訴)，經警到場處理，測得甲○○呼氣
    酒精濃度為每公升0.56毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有被告酒精測
    定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份及現場照片1
    2 張等在卷可證。參考德、美等國家之認定標準，在酒精呼
    氣濃度達每公升0.55毫克（或血液濃度達百分之0.11）時，
    就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中
    、走路或講話可能發抖，動作笨拙等不良影響，就駕駛能力
    方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車
    旁照後鏡等不良影響，在此情形下，其駕車肇事率為一般正
    常人之10倍。本件被告之呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，
    且已肇事，揆諸前開說明，被告已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度至為灼然，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。另請審
    酌被告為瘖啞人士，依刑法第20條減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                        檢  察  官  李  超  偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4    月    3    日
                           書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
