【裁判字號】    98,司拍,432
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第432號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  大坤鋼模股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
（清算人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：債務人大坤鋼模股份有限公司前於民國
    92 年9月9 日以附表所示不動產向第三人台灣土地銀行所負
    債務之擔保，設定最高限額新台幣（下同）30,000,000元之
    抵押權，依法登記在案。嗣由聲請人乙○○成為該抵押權人
    。茲債務人對聲請人負債24,338,304元，已屆清償期而未為
    清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不
    動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據、抵押權移轉變
    更契約書、住宅貸款契約、債權讓與證明書等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  簡仁駿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
