【裁判字號】    98,簡,3557
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7417號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣陸仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：丙○○於民國98年1 月底某日，在其位於臺北縣三重
    市○○街135 巷2 號5 樓住處樓下，拾獲甲○○所有，前於
    97年11月6 日，在臺北縣新莊市○○路上矽谷網咖店內遭不
    詳之人竊取之國民身分證1 張，竟意圖為自己不法所有，將
    該證件侵占入己；又於98年1 月底某日，在臺北縣三重市○
    ○街65號，拾獲乙○○前於97年12月6 日14時許，在臺北縣
    泰山鄉○○路某處所遺失乙○○及乙○○之父林丕相所有之
    國民身分證各1 張，亦意圖為自己不法所有，將該等證件侵
    占入己。嗣於98年3 月3 日17時許，在臺北縣三重市○○街
    135 巷口，因另案遭通緝為警緝獲，經警在其上址住處起獲
    上開國民身分證3 張，始悉上情。
二、證據：上揭事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱
    ，核與證人即被害人甲○○、乙○○於警詢中證述情節相符
    ，此外，復有被害人出具之贓物認領保管單2 紙、贓物照片
    1 張在卷足稽，足認被告前開自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，分別係犯刑法第337 條之侵占離本人持有之物
    罪及侵占遺失物罪（聲請簡易判決處刑意旨認被告兩次犯行
    均係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪，尚有未洽）。又被告
    以一行為同時侵占被害人乙○○及其父林丕相之國民身份證
    ，為想像競合犯。又被告先後所為兩次侵占犯行，犯意各別
    ，應予分論併罰。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、
    手段、所生之危害，及犯後坦承犯行，態度非差等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，暨諭知易
    服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第55條、第42條第3 項前段、第51條第7 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
