【裁判字號】    98,抗,90
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第90號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國98年3
月13日本院98年度司票字第1986號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否或數額有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年度台抗字
    第76號、56年度台抗字第714 號判例意旨參照）。再按本件
    本票既載明免除作成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制
    執行時，自毋庸提出已為付款提示之證據，且本票執票人依
    票據法第123 條規定向本票發票人行使追索權，聲請法院裁
    定准予強制執行，係屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定，
    僅依非訟事件程式，就本票形式上之要件是否具備予以審查
    為已足，發票人如主張執票人未為提示，依票據法第124 條
    準用同法第95條但書之規定，應由其負舉證之責（最高法院
    84 年台抗字第22號裁定意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國93年10月10日簽發免
    除作成拒絕證書之本票1紙（下稱系爭本票1紙），內載金額
    新臺幣（下同）160 萬元，未載到期日（視為見票即付），
    詎經提示後尚有如原裁定主文所示之本金及利息未獲清償，
    依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
    票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：
    系爭本票1 紙有免除作成拒絕證書之記載，相對人得不請求
    作成拒絕證書，而行使追索權，然相對人於行使追索權前仍
    應於所定期限內為付款之提示，惟本件相對人於到期日未向
    抗告人為提示且原審卷內亦無提及催討之證據，況系爭本票
    債權已不存在，為此，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定等
    語。查系爭本票1 紙既載明免除作成拒絕證書（見原審卷第
    3 頁），則相對人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提出已
    為付款提示之證據，抗告人雖指稱相對人未為提示，依前揭
    最高法院84年度臺抗字第22號裁定意旨，應由抗告人負舉證
    之責，是抗告人就此未舉證以實其說，所稱相對人並未提示
    等語，尚無可採，且系爭本票債權是否存在，亦係實體上之
    爭執，揆諸首開說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    ，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定
    。是抗告人請求廢棄原裁定，並無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃信滿
                                  法  官  陳翠琪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                  書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
