【裁判字號】    98,聲,1986
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1986號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曾載荏
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第734 號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點伍玖貳公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    734 號被告曾載荏違反毒品危害防制條例乙案，因其業經不
    起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛
    重0.61公克，鑑驗使用0.018 公克，驗餘毛重0.592 公克）
    為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條分別定有
    明文；又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋可資參照；另甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所定第二級毒品；查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    復有明文規定。查臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字
    第734 號被告曾載荏違反毒品危害防制條例案件，經臺北縣
    政府警察局中和分局於96年9 月10日晚間9 時許，在臺北縣
    中和市○○路與安邦街口前查獲其持有透明結晶1 包，經送
    臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定，認係第二級毒品甲基安非
    他命，毛重0.61公克，鑑驗使用0.018 公克，有該公司同年
    10月24日濫用藥物檢驗報告在卷可憑，其涉嫌施用第二級毒
    品甲基安非他命乙情，復經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於97年12月10日以97年度戒毒偵字第734 號為不起訴處分確
    定，亦有該不起訴處分書在卷可按。從而，聲請人聲請裁定
    將前開毒品沒收銷燬之，核無不合，爰依首揭規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                    刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
