【裁判字號】    98,聲,2068
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2068號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所戒治中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1365號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○犯竊盜等案件，先後判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條應依同法第51條第5 款規定定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。而所謂該案犯
    罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院
    而言（最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決議參照，最高
    法院93年度台非字第160 號判決意旨參照）；又按數罪併罰
    定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決之法院檢察
    官聲請該法院裁定之，此最後判決之法院，以判決時為準，
    不問其判決確定之先後（司法院院字第1846號解釋、最高法
    院85年度台抗字第289 號裁定意旨參照）。
三、經查：本件受刑人因犯如附表編號1 至3 所示之加重竊盜等
    案件，經本院於97年9 月11日以97年度易字第2436號判決分
    別判處有期徒刑6 月、6 月、3 月，並定應執行有期徒刑9
    月，於97年10月13日確定；所犯如附表編號4 所示之竊盜案
    件，經臺灣臺北地方法院於98年1 月23日以97年度易字第26
    53號判決判處有期徒刑3 月，而於98年2 月23日確定在案；
    所犯如附表編號5 所示之竊盜案件，則經本院於98年1 月21
    日以97年度易字第3544號判決判處有期徒刑7 月，而於98年
    2 月27日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前揭
    各案號刑事判決書各乙份在卷可稽；故受刑人所犯如附表編
    號5 所示之竊盜案件，係經本院於98年1 月21日為諭知罪刑
    之判決，核在臺灣臺北地方法院於98年1 月23日，就受刑人
    所犯如附表編號4 所示之竊盜案件為判決日期之前，是依上
    揭說明，本件受刑人所犯如附表所示數罪刑之裁判，其最後
    審理事實諭知罪刑之法院應為臺灣臺北地方法院，而非本院
    ，茲聲請人誤向本院聲請，容有未恰，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月     7    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    5     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
