【裁判字號】    98,消債救,15
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債救字第15號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  梁家贏律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請清算事件，聲請暫免繳納
費用，本院裁定如下：
    主    文
本件准予暫免繳納聲請清算費用。
    理    由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。又經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不再此限，法律扶助法第62
    條定有明文。而該62條規定乃民事訴訟法有關訴訟救助一節
    之特別規定，依消費者債務清理條例第15條規定之意旨亦當
    在準用民事訴訟法規定之範圍內。
二、經查，本件聲請人經財團法人法律扶助基金會臺北分會認定
    其無資力，符合法律扶助法規定審核准予扶助，有財團法人
    法律扶助基金會消費者債務清理案件專用委任狀在卷以為釋
    明，本件復查無有何不符法律扶助事實之證明情形，堪認聲
    請人主張屬實，其聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
