【裁判字號】    98,訴,725
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第725號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年5 月
7 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬伍仟伍佰柒拾元，及如附表所示
之利息與違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)緣被告於民國94年8月12日向原告借款新台幣（下同）60 萬
    元，約定借款期間自94年8月15日起至101年8月15 日止，利
    息按原告之「二年期定儲機動利率（目前為 1.285％）」加
    年率1.58％計收，簽有借據及授信約定書為憑。依借據第四
    、五條『借款到期或視為全部到期未立即償還時，按約定利
    率計付遲延利息；逾期償還本金、利息或本息時，按借款總
    餘額，自應償付日比，逾期在6 個月（含）以內者照約定利
    率10％，逾期6 個月以上部分照約定利率20％加付違約金』
    ，第六條『原告於法院為請求給付時，得將原約定利率視為
    不再機動調整，並以此時之利率計算全部遲延利息或違約金
    』。
  (二)其次，被告於94年間向原告申請信用卡，並簽立國際信用卡
    約定條款在案，旋即持用原告核發之信用卡（卡號0000－00
    00－0000－0000）簽帳消費。該系爭信用卡經原告依約定條
    款第21條規定逕予停用，其全部債務均視為到期，並依該國
    際信用卡約定條款第15條之規定『於當期繳款截止日前繳納
    最低應繳金額，被告就剩餘未付款項得延後付款，並依約定
    計付循環信用利息，如未於約定期限繳納最低應繳金額或遲
    延繳納者，應就該帳款餘額自結帳日（每月一日）次日起至
    清償日止按約定利率計付利息，及其延至第一個月當月計付
    逾期費用新台幣100元，第二個月當月計付新台幣300元，第
    三個月（含）以上每月計付新台幣600 元之手續費』。經查
    ，被告截至起訴時尚欠如訴之聲明第二項之金額未予清償。
    詎被告僅繳至97年11月14日即未依約還款，依授信約定書第
    五條約定，全部借款視為到期，被告應立即全數清償如訴之
    聲明事項等語。併請求：(1)被告應給付新台幣341,430 元，
    及如附表編號1 所示之利息、違約金；(2)被告應給付新台幣
    204, 140元，及其中新台幣199,138元如附表編號2所示之利
    息、手續費；(3)訴訟費用由被告負擔。
三、經原告主張之事實，已據提出借據、授信約定書、放款利率
    歷史資料表各1 件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論
    期日到庭，復不提出書狀以資抗辯，自堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依據借貸之法律關係，請求被告給付54萬5570元
    及如附表所示之利息與違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     7    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月     7    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
