【裁判字號】    98,撤緩,93
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第93號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯幫助詐欺取財罪，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年執聲字第1420號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯業務侵占罪，經本院以96
    年度易字第42號判決判處有期徒刑7 月，減刑減為有期徒刑
    3 月15日，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，緩刑2 年
    ，於民國97年9 月4 日確定在案。竟於緩刑期前即96年11月
    2 日前某日，另因犯幫助詐欺取財罪，經本院於97年10月29
    日以97年度簡字第2659號判決判處得易科罰金之有期徒刑5
    月，於98年2 月13日確定。核受刑人所為，足認其不知悔悟
    自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款（聲請書誤載為「第2
    款」）所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法75條之1 第1 項第1 款
    定有明文。
三、經查：本件受刑人因犯業務侵占罪（下稱前案），經本院於
    97年8 月8 日以96年度易字第42號判決判處有期徒刑7 月，
    減刑減為有期徒刑3 月15日，如易科罰金，以銀元300 元折
    算1 日，緩刑2 年，於97年9 月4 日確定；嗣因受刑人另於
    緩刑期前即96年11月2 日前某日故意犯幫助詐欺取財罪（下
    稱後案），經本院以97年度簡字第2659號判決判處有期徒刑
    5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，並於98年
    2 月13日確定等情，有上開案件之判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 件在卷可稽，是受刑人固合於刑法第75條
    之1 第1 項第1 款之事由，然依刑法75條之1 第1 項規定，
    本條得撤銷緩刑之要件，除該條項各款事由外，尚須具備「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    」之要件，蓋以刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯利於改過自新而設，刑法第75條之1 已課予法院
    裁量之權利，本件受刑人是否足認前案緩刑宣告難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之。查
    受刑人所犯前後二案之犯罪型態、原因及社會危害程度俱非
    相同，且受刑人所犯後案，乃其前述緩刑案件經本院判決之
    前所為，非於前案判決後復明知故犯，無悖於法院緩刑宣告
    之美意，自難據此溯及認定受刑人有不知悔誤自新之情形。
    聲請人復未陳明受刑人有何非予執行刑罰，否則難收其預期
    效果之具體事實，並提出相關事證相佐。是本院審酌上情，
    認尚難僅因受刑人於緩刑期前犯後案，遽認前案原緩刑之宣
    告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。本件聲請為無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月     7    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年     5    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
