【裁判字號】    98,交簡,2368
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2368號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10524號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.57毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10524號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義縣新港鄉○○村○○街32號之
                        5
                        居臺北縣永和市○○路197號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國98年4月5日晚
    間11時10分許，在臺北縣中和市興南夜市某處飲酒後，仍騎
    乘動力交通工具車牌號碼MDK-837 號重型機車，由該處往臺
    北縣永和市方向行駛。嗣於同日晚間11時35分許，行經臺北
    縣中和市○○路130 號前為警攔檢，經測試其呼氣酒精濃度
    達每公升0.57毫克，顯不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中均供
    認不諱，並有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒
    後時間確認單、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1紙在卷足據，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
                              檢  察  官  許志龍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
