【裁判字號】    98,簡,1455
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1455號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原姓名：潘.
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30943號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因詐欺案件，於90年12月31日經高等法
    院院以89年度上易字第4651號判處有期徒刑1年6月確定，於
    92年6 月11日假釋付保護管束，92年10月2 日保護管束期滿
    執行完畢。猶不知悔悟，能預見提供金融機構帳戶之存摺及
    金融卡（含密碼）等資料與不明人士使用，足以幫助他人提
    領獲取詐欺犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之
    不確定故意，於民國97年8 月2 日前某日，在不詳地點，將
    以其名義所申辦國泰世華商業銀行板橋分行帳號000-000000
    000000號（下稱國泰銀行）之提款卡及密碼交付予真實姓名
    年籍不詳之成年人，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該成
    年男子及其所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶後，即意圖為
    自己不法之所有，於97年8 月2 日23時許，以吳柏勳（另為
    不起訴處分）名義申辦之0000000000號行動電話門號撥打電
    話予甲○○向其詐稱伊為國稅局人員，可辦理退稅事宜云云
    ，致甲○○不疑有他，陷於錯誤，依對方指示於97年8 月3
    日0 時58分，至臺北富邦銀行自動櫃員機匯款新台幣（下同
    ）29982 元至乙○○前揭銀行帳戶內，嗣甲○○於匯款後，
    驚覺受騙而報警處理，始為警循線查知上情。
二、訊據被告於警詢及偵訊中固坦承確有開立上開帳戶之事實，
    惟矢口否認有將帳戶交付予他人之情，辯稱：伊所有上開帳
    戶存摺、印章、提款卡及密碼，均未遺失，後來是無法存錢
    才發現帳戶被凍結，銀行向伊表示可能是網路銀行被盜用云
    云。經查：
(一)、被害人甲○○於97年8 月3 日，受真實姓名年籍不詳之成年
    男子詐欺致陷於錯誤，而前往臺北富邦銀行自動櫃員機操作
    ，轉帳匯款29982 元至被告所有之上開銀行帳戶而詐騙得逞
    等情，業據被害人甲○○於警詢中之指訴，並有通聯調閱查
    詢單、臺北富邦銀行自動櫃員機交易明細、內政部警政署反
    詐騙諮詢專線記錄表、臺北市警察局大安分局瑞安街派出所
    受理各類案件記錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
    受理刑事案件報案三聯單、國泰世華銀行函附客戶中文資料
    查詢及存款交易明細、被告上開帳戶交易明細等各1 紙附卷
    足憑，足證上開詐騙事實。
(二)、至被告雖以上開銀行存摺及金融卡並無遺失云云置辯，然查
    被害人於97年8 月3 日匯入29982 元後，該款項旋於翌日即
    97年8 月4 日在國泰世華銀行太平分行遭人以自動櫃員機提
    領之方式提領等情，此亦有國泰世華銀行板橋分行97年8 月
    18 日 （97）國世板橋字第00300 號函附卷為證，是以苟被
    告所有之帳戶提款卡並無提供予他人，則詐騙集團之人員如
    何指示被害人匯款至該帳戶，又該匯款如何遭人以提款卡提
    領？足見被告上開所辯，顯屬推諉卸責之詞，殊不足採。
(三)、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之人
    ，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所預
    知。
(四)、綜上所述，足認被告有將其上開帳戶存摺、提款卡及密碼等
    交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人所匯
    入之款項，被告提供帳戶提款卡及密碼予他人使用時已預見
    可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪之不確定
    故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之提款卡及密碼予
    他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物
    後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被
    告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財
    構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資
    以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡諸其
    犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。再查被告有上開犯罪事實所載之犯罪科刑及執行紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1 項累犯之規定加重其刑。爰審酌被告將金融帳
    戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法
    之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐
    騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41 條
    第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段、第2 項、第47條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
