【裁判字號】    98,聲,2114
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行）
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲字第1453號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑二年確定，並於民國96年11月20日
    送監執行，嗣經法務部於98年4 月27日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人前因搶奪、搶奪、竊盜案件，經臺灣士林地方
    法院以96年度訴字第809 號刑事判決依序判處有期徒刑八月
    、六月、三月確定；又因施用毒品案件，經本院以96年度訴
    字第3705號刑事判決判處有期徒刑九月確定。上開案件嗣並
    經本院以97年度聲字第281 號裁定應執行有期徒刑二年確定
    。受刑人於96年11月20日送監執行，指揮書原載執行完畢日
    期為98年7 月17日，羈押折抵113 日，累進縮刑24日，縮刑
    期滿日期為98年6 月23日，現於執行中業經法務部核准假釋
    等情，有法務部矯正司98年4 月27日法矯司字第0980905827
    號函、臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。茲聲請人以本院係
    犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第
    93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
