【裁判字號】    98,聲,2101
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毀棄損壞等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1349號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖百元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毀棄損壞等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件受刑人於裁判確定前犯如附表所載
    之罪，其中如附表編號2 所示之罪係於民國（下同）95年7
    月1 日前犯之，而被告為該行為後，刑法業經修正，並於94
    年2 月2 日，經總統以華總一義字第0940001490 1號令公布
    ，且自95年7 月1 日施行，而比較修正前後受刑人所應適用
    之法條：（一）修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」，同條第2 項規定：「併合處罰之
    數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」，
    再依受刑人行為時即修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條〈
    現已刪除〉規定，將原定數額提高為100 倍折算1 日，故受
    刑人行為時之易科罰金折算標準，係以銀元100 元以上300
    元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以
    上900 元以下折算1 日，且併合處罰之數罪，應執行之有期
    徒刑超過6 月以上時，仍得易科罰金；惟修正後刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，
    同條第2 項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾六月者，亦適用之。」，是依修正後刑法第41條規定，
    其最低之易科罰金折算標準為新臺幣1,000 元，且如所定之
    應執行刑超過6 月以上，即無易科罰金之可能，比較新、舊
    法適用之結果，自以修正前之刑法第41條之規定較有利於受
    刑人。（二）修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年」，惟修正後刑法第51條第5 款
    則規定不得逾30年，兩相比較，亦以修正前之規定較有利於
    受刑人。綜合上開比較結果，且依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，本件應適用刑法第41條第1 項前段（修正前）、第2
    項（修正前）、第51條第5 款（修正前）之規定，定其應執
    行之刑，合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毀棄損壞、傷害及違反毒品危
    害防制條例等案件，經臺灣臺北地方法院及本院分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案（聲請書附表編號1 、編號2
    所示之罪刑，曾於97年12月31日，經臺灣臺北地方法院以97
    年度聲字第2940號裁定應執行有期徒刑10月，如易科罰金，
    以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定；另如附表編號
    2 所示之傷害罪之宣告刑應更正為有期徒刑10月，減為有期
    徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算
    1 日），並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條、第51條第5 款（修
    正前）、第41條第1 項前段（修正前）、第2 項（修正前）
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     7    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    5     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
