【裁判字號】    97,抗,297
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第297號
再  抗告人  甲○○
上列當事人間因本票裁定事件，再抗告人對於本院中華民國97年
11月24日本院97年度抗字第297 號民事裁定，提起再抗告，裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466 條之1 規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。」「上訴人之配偶、三親等內
    之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機
    關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，
    亦得為第三審訴訟代理人。」「第1 項但書及第2 項情形，
    應於提起上訴或委任時釋明之。」「上訴人未依第1 項、第
    2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不
    適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第
    466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
    之。」又非訟事件法第46條規定：「抗告及再抗告，除本法
    另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定。」而民
    事訴訟法關於抗告程序規定於第四編，其中第495 條之1 即
    規定再抗告程序準用同法第三編第二章第三審程序之規定。
    是非法事件之再抗告程序，即應準用民事訴訟法第466 條之
    1 關於律師強制代理之規定。
二、經查，本件再抗告人對於民國97年12月9 日本院97年度抗字
    第297 號民事裁定再為抗告，未提出委任律師或具律師資格
    之關係人為非訟代理人之委任狀，經本院於98年3 月10日裁
    定命再抗告人於7 日內補正，該裁定已於同年月30日合法送
    達於再抗告人，此有本院送達證書1 份在卷可稽。至再抗告
    人雖曾對本院上開命補正之裁定提起抗告，惟業經本院於98
    年3 月30日裁定抗告駁回確定，是再抗告人迄今仍未補正委
    任律師或具律師資格之關係人為非訟代理人之委任狀，其再
    抗告自難認為合法，不應准許。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第481 條、
    第442 條第2 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                 民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                 法  官  劉以全
                                 法  官  王瑜玲
正本係照原本作成。如
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                 書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
