【裁判字號】    98,簡,2841
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名：陳譽.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7580號、98年度偵字第7900號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按被告乙○○行為後，刑法於民國94年2月2日修正公布，並
    自95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃為
    與刑法第1 條罪刑法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既往
    之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據法，
    則本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法修
    正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之
    適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高法
    院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議、最高法院24
    年上字第4634號判例、27年上字第261 號判例可資參照。而
    此次修法與本案罪刑相關者，有刑法第33條第5 款、第41條
    等規定，茲分述如下：
（一）就刑法第33條第5款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第339
      條第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金之貨
      幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定罰金
      刑為1銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，
      就72年6月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至
      10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元。而
      修正後刑法第33條第5款將罰金刑提高為新臺幣1,000元以
      上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨
      幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位亦應配合修正為新臺幣，考量刑法修正施行後，不再
      施用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑
      法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致
      ，爰增訂刑法施行法第1條之1規定，將刑法分則編各罪所
      定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6 月26日以前
      修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則
      提高為3倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額
      ，於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑之最低數額，則
      比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
（二）就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為
      後，刑法第41條第1 項前段之規定，於94年2月2日修正公
      布，並自95年7月1日起施行，修正後條文為：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
      千元折算一日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「
      得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，及修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原
      定數額提高為100倍折算1日，則係以銀元100元、200元、
      300元折算1日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300 元
      、600元、900元折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折
      算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
（三）經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之
      規定並未對被告更為有利，依據刑法第2條第1項前段，應
      一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規
      定，合先敘明。
（四）至刑法第30條雖經修正，然修正前刑法第30條係規定：「
      幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
      。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而修正後之刑法
      第30條則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
      雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯
      之刑減輕之」，僅係將幫助犯之規定為法理之明文化，不
      涉及罪刑實質內容之變更，非屬法律之變更，自不生新舊
      法比較之問題，應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑
      法第30條之規定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯
    刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。被告同時交付2 個金融機構帳戶之單一行為，
    同時觸犯2個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依1個幫助
    詐欺取財罪論處。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人
    詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人
    帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，
    增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危
    害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手
    段，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪後，中華民國
    96年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7月4日公布，同
    年月16日生效施行，查本件被告犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，所犯詐欺罪，合於該條例第2條第1項第3 款所定之減
    刑要件，爰減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、第30條第1項前段、第2項、第339 條
    第1 項、第55條、修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，中華民國96 年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7580號
                                      98年度偵字第7900號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣深坑鄉○○路37號9樓
                        現居臺北縣板橋市○○路431巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○能預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人從事
    財產犯罪，仍不違其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，
    於民國93年6月19日前某日，在臺北縣中和市景安捷運站前
    ，將其分別在玉山商業銀行板橋分行申辦之金融帳戶帳號
    0000000000000號存摺、提款卡及密碼，及向新竹國際商業
    銀行中和分行（現為渣打國際商業銀行中和分行）申辦之金
    融帳戶帳號00000000000號存摺、提款卡及密碼，交付予真
    實姓名年籍不詳之成年男子，以此方法幫助他人從事犯罪。
    上開不詳之人取得乙○○上開帳戶資料後，即提供予與其有
    共同詐欺犯意聯絡之人作為犯罪工具，並由詐欺集團成員撥
    打電話予他人佯稱須依其指示辦理退稅、或家人遭綁架需支
    付贖款云云，嗣(一)甲○○於93年6月19日接獲上開詐欺電話
    ，而不疑有他，遂依指示匯款新台幣（下同）50000元至上
    開乙○○之新竹國際商業銀行中和分行帳戶內，(二)賴淑寧於
    93 年6月21日接獲上開詐欺電話，而不疑有他，遂依指示匯
    款22317元至上開乙○○之玉山商業銀行板橋分行帳戶內，
    嗣甲○○、賴淑寧發覺有異，始知受騙。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局、海山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告乙○○之供述（其確將金融帳戶存摺、提款卡及密
        碼交付予不詳男子）。
  （二）被害人甲○○、賴淑寧於警詢之指述。
  （三）自動櫃員機匯款單據影本、被告之玉山商業銀行板橋分
        行開戶資料及交易明細表、被告之新竹國際商業銀行中
        和分行開戶資料及交易明細表在卷。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺罪嫌之
    幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    29    日
                              檢察官    朱學瑛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
