【裁判字號】    98,易,1093
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1093號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第1479號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○基於妨害他人秘密
    之犯意，於民國98年3 月12日17時35分許，在臺北縣樹林市
    ○○街89號佳瑪百貨1 樓化妝區，見顧客即告訴人乙○○身
    著短裙，持自備之鏡子1 面伸至告訴人裙下，無故窺視告訴
    人之裙底內褲，嗣因該鏡子碰觸到告訴人的右大腿內側，為
    告訴人發現而報警查獲。因認被告涉犯刑法第315 條之1 第
    1 款之妨害秘密罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害秘密案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第315 條之1 第1 款之妨害秘密
    罪，依同法第319 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被
    告在本院調解成立，告訴人具狀撤回告訴，有訊問筆錄、聲
    請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可稽，揆諸首開說
    明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
