【裁判字號】    98,簡,3206
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3206號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
            丙○○
                    2樓
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3171、3334號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、戊○○、丙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人
將本人之物交付，甲○○處拘役伍拾日，戊○○、丙○○各處有
期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除所適用之法條應補充：「被告甲○○以提供帳戶提款
    卡及密碼之一行為，致被害人乙○○、丁○○先後依詐騙集
    團之指示而匯款，使其等之財產法益分別受有損害，係屬一
    行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以一罪」外，其餘
    犯罪事實、證據，及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常
    交易安全，及本件被害人受詐騙之金額、被告犯後之態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月     7     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
