【裁判字號】    98,司家催,22
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司家催字第22號
聲  請  人  財政部國有財產局
            （即被繼承人丙○○之遺產管理人）
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○之繼承人、債權人及受遺贈人
為公示催告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人丙○○（男、民國○○○年○月○○日生、身分證
統一編號：Ｚ 000000000號、生前最後設籍臺北縣土城
市○○路○段二七九巷十九號八樓之三號、民國九十六年九月二
十二日死亡）之債權人及受遺贈人為報明債權及願受遺贈與否之
公示催告。
被繼承人丙○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年陸月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明
，如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權
利。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○，於民國96年9 月22日
    死亡，前經鈞院98年度財管字第5 號民事裁定選任聲請人為
    其遺產管理人，遵已執行職務，爰依民法第1178條、第1179
    條第1 項第3 款、非訟事件法第151 條之規定，聲請裁定准
    予依公示催告程序，公告被繼承人之繼承人、債權人及受遺
    贈人，命其於一定期限內，承認繼承、報明債權及願受遺贈
    與否之聲明等語。
二、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度財管字第5
    號民事裁定影本為證。從而，本件聲請人聲請就對被繼承人
    之債權人、受遺贈人為報明債權及願受遺贈與否之公示催告
    ，核無不合，應予准許。至於聲請人聲請對被繼承人丙○○
    之繼承人依民法第1178條為公示催告部分，經查本件被繼承
    人之繼承人即配偶王慧蓉係大陸地區人民，業已聲請限定繼
    承，本院依職權調取96年度繼字第2674號限定繼承附卷為憑
    ，其餘大陸地區以外之繼承人均已拋棄繼承，且經指定遺產
    管理人在案，聲請人聲請再對繼承人為公示催告之聲請，即
    屬有誤，此部分自應予駁回。
三、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  家事法庭  司法事務官 朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  陳美琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
