【裁判字號】    98,交簡,2376
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2376號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1976號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前有如檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已
    有多次酒後駕駛之前科紀錄，有上開臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可憑，其明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒
    類，酒後呼氣酒精濃度逾每公升1.19毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交
    通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1976號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○○路31號5樓
                        居臺北縣中和市○○路○段399巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下
：
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院
    以97年交簡字第4239號判處有期徒刑6月確定，於民國98 年
    1月23日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於98年4月14日
    0時許，在臺北縣中和市○○路○段某路邊攤飲用高粱酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍騎乘車牌號碼
    LLF─770號重型機車往臺北縣中和市○○路○段399巷18號居
    處方向行駛，於同日0時13分許，行經臺北縣中和市○○路○
    段32巷口，經警檢測甲○○吐氣酒精濃度結果達每公升1.19
    毫克，始悉上情。案經臺北縣政府警察局中和第一分局移送
    偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺北縣政府
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
三、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告前受有
    期徒刑執行完畢後（有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可
    參），5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              檢察官  林  錦  鴻
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
