【裁判字號】    98,簡,2817
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3027號、98年度偵字第8079號）暨移送併辦（臺灣臺中地方
法院檢察署98年度偵字第5931號、臺灣板橋地方法院檢察署98年
度偵字第10827號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、犯罪事實：甲○○明知將在金融機構申設存款帳戶之存摺、
    提款卡與密碼交付予他人，將可能幫助詐騙集團收取詐欺所
    得款項，仍不違反本意，基於幫助詐欺之故意，於民國97年
    11月初某日，在臺北縣板橋市公所附近，，以新臺幣4000元
    之代價，將其開設於板橋江翠郵局帳號0000000-0000000 號
    帳戶之存摺、提款卡與密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成
    年男子；該男子所屬詐騙集團取得甲○○提供之上揭帳戶後
    ，基於為自己不法所有之意圖，於97年11月上旬在雅虎奇摩
    拍賣網站上刊載欲出售商品之訊息，致如附表所示被害人陷
    於錯誤，分別匯款至甲○○提供之上揭帳戶內，並隨即將匯
    入帳戶內金額提領一空。嗣因被害人匯款後發覺受騙上當，
    經報警後始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）告訴人於警詢之指訴。
（三）被告甲○○帳戶開戶資料暨交易往來明細表。
（四）自動櫃員機交易明細表（即告訴人匯款證明）。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之提款
    卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，使該詐
    欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖
    非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意
    幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取
    財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。被告所為提供帳戶之單一行為，觸犯如
    附表所示之4 個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯規定，均
    論以一個幫助詐欺取財罪。爰審酌被告雖無前科紀錄（參卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行非惡，然其提供上
    揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣
    ，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加
    被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社
    會正常交易安全，兼衡被害人損失金額及被告犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官98年度偵字第5931號
    、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年度偵字第10827 號併
    案事實（即附表編號三、編號四所示事實），與檢察官聲請
    簡易判決處刑事實，有想像競合犯之裁判上一罪同一案件關
    係，已如上敘，本院自得就該部分犯行併予審究，附此說明
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附表】
┌──┬───┬──────┬───────┬──────┐
│編號│被害人│佯稱出售商品│被害人匯款時間│金額(新臺幣)│
├──┼───┼──────┼───────┼──────┤
│ 一 │乙○○│國際牌變頻微│97年11月6日   │3920元      │
│    │      │波爐        │20時47分      │            │
├──┼───┼──────┼───────┼──────┤
│ 二 │丁○○│大同省電小冰│97年11月7日   │3200元      │
│    │      │箱          │2時34分       │            │
├──┼───┼──────┼───────┼──────┤
│ 三 │戊○○│王品台塑牛排│97年11月6日   │3032元      │
│    │      │套餐禮券    │12時          │            │
├──┼───┼──────┼───────┼──────┤
│ 四 │丙○○│歌林雙色系除│97年11月6日   │3200元      │
│    │      │濕機        │23時17分      │            │
└──┴───┴──────┴───────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
