【裁判字號】    98,簡,3304
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3304號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
            丁○○
                    國民
            戊○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1758號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○、丁○○及戊○○在公眾得出入之場所
賭博財物，各處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣壹仟捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除事實欄第二行「臺北縣板橋市○○街
    34巷20號『和平茶店』之公共場所」應更正為「臺北縣板橋
    市○○街34巷20號『和平茶店』之公眾得出入之場所」；第
    三行應更正補充為「基於在公眾得出入之場所賭博之犯意」
    ；證據欄補充「手繪現場圖1 張」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○及戊○○所為，均
    係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物
    罪 。爰審酌被告五人僅係單純賭博，對於國家、社會或他人
    並未產生重大之法益危害，然其等所為之上開賭博犯行，仍
    有害於善良風俗，及被告五人犯後均坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知如易服勞役
    之折算標準。扣案之撲克牌1 副及賭資新臺幣1800元，分別
    係被告等人當場賭博之器具以及在賭檯之財物，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
