【裁判字號】    98,交聲,1082
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1082號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對原處分機關於
民國98年3 月12日所為之板監裁字裁41-CO0000000號裁決不服，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○經舉發於民國97年4 月30日上午
    9 時37分許，駕駛車號NW9-806 號機車，行經臺北縣板橋市
    ○○路○段時，有闖紅燈之行為。惟異議人左轉時仍為黃燈
    ，之後才變紅燈；且警察告知異議人等候罰單，異議人收到
    裁決書時，卻已遭罰新臺幣4,500 元之最高額，警察之說明
    有誤。為此對原裁決聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認為聲明
    異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回，亦為道路交通案件處理辦法第18條所明定。
三、經查，原處分機關之裁決書，於98年3 月19日由郵政機關送
    達至異議人位在臺北縣泰山鄉○○路○ 段350 號4 樓住所，
    因郵政機關送達人員不獲會晤應受送達人即異議人，亦無法
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所
    之接收郵件人員，乃於同日寄存在泰山貴子路郵局，並作送
    達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住所門首，另一份置
    於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，有原
    處分機關送達證書影本一份在卷可稽，上開送達方式，核與
    行政程序法第72、73、74條規定之寄存送達程序相符。而異
    議人設籍在上址，有卷附個人基本資料查詢表一份足佐，且
    異議人提出之異議狀所載地址，復為上址無誤，是原處分機
    關向該址送達，即無不合。前述裁決書已合法寄存送達並生
    效力。異議人遲至98年4 月27日始向原處分機關遞狀聲明異
    議，有聲明異議狀上之收文章戳日期存卷可證，異議人之異
    議顯逾前揭20日之期間。是本件異議不合法律程式，且無從
    補正，依法應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                    交通法庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
