【裁判字號】    98,交聲,1035
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1035號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  世鵬汽車貨運有限公司
代  表  人  林定國
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所中華民國九十八年三月二十七日所為之裁決處
分（案號：北監營裁字裁40-U00000000號）不服，聲明異議，本
院裁定如下：
    主      文
原處分撤銷。
世鵬汽車貨運有限公司不罰。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人所有之車號ＯＢ─６２
    ２號營業貨運曳引車，於民國九十八年一月九日下午二時三
    十二分許，在台北縣鶯歌鎮○○○○○道前路段，因有「汽
    車駕駛人，駕車在鐵路平交道有遮斷器開始放下，警鈴已響
    、閃光號誌已顯示，仍強行闖越」之違規，經警逕行舉發，
    填具內政部警政署鐵路警察局九十八年二月三日鐵警行字第
    U00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，原處分機
    關於九十八年三月二十七日依道路交通管理處罰條例第五十
    四條第一款、第六十三條第一項等規定，裁處罰鍰新台幣一
    萬元，並記違規點數三點，施以道安講習，異議人於同年四
    月二十日聲明異議等情。
二、異議意旨則以：異議人之司機陳德崇確於前開時間，駕駛異
    議人所有之車號ＯＢ─６２２號營業貨運曳引車，行經前開
    路段，但當時該車車頭已經通過平交道遮斷器，閃光燈才亮
    ，警鈴才響，並非強行闖越平交道，原處分應予撤銷云云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人，駕車在鐵路平交道有不遵守看守人員之指
      示，或遮斷器開始放下，或警鈴已響、閃光號誌已顯示，
      仍強行闖越情形者，處新台幣六千元以上一萬二千元以下
      罰鍰，因而肇事者，並吊銷其駕駛執照；汽車駕駛人有第
      五十四條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數
      三點，道路交通管理處罰條例第五十四條第一款、第六十
      三條第一項第三款分別定有明文。次按汽車駕駛人之行為
      有闖平交道，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉
      發；逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之
      資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發，道路交通管理
      處罰條例第七條之二第一項第一款、第四項亦有明文。
（二）查異議人之司機陳德崇於前開時間，駕駛異議人所有之車
      號ＯＢ─６２２號營業貨運曳引車，行經前開平交道，為
      警逕行舉發之事實，為異議人所不否認，並有舉發照片、
      錄影光碟等件附卷可稽，應堪信為真實。
（三）惟按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處
      罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違
      反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據
      及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處
      罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規
      定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通
      管理處罰條例第八十五條第一項亦有明文。
（四）經查：本案舉發違反道路交通管理事件通知單上，記載其
      舉發時間為九十八年二月三日，指定應到案日為九十八年
      三月三日；嗣經異議人之司機陳德崇於九十八年二月十九
      日申訴，指明當時駕駛人為陳德崇，並陳述「九十八年一
      月九日本人駕駛ＯＢ─６２２號大拖車，經平交道，被警
      察寄出一張紅單」等語；舉發機關內政部警政署鐵路警察
      局第一警務段乃於九十八年三月十日以原處分機關交通部
      公路總局台北區監理所、陳德崇為受文者，通知其申訴之
      調查情形，有舉發違反道路交通管理事件通知單、申訴書
      、內政部警政署鐵路警察局第一警務段函等件附卷可稽。
      是異議人已檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處
      罰機關告知應歸責人，處罰機關依法應即另行通知應歸責
      人到案處理。而原處分機關仍對異議人為本案裁決，自有
      未恰。
（五）綜上所述，本案異議人所有之車號ＯＢ─６２２號營業貨
      運曳引車，雖為警舉發「汽車駕駛人，駕車在鐵路平交道
      有遮斷器開始放下，警鈴已響、閃光號誌已顯示，仍強行
      闖越」之違規，惟異議人已於期限內依法向原處分機關陳
      明應歸責人，原處分機關仍予裁罰，尚有未洽。異議人聲
      明異議為有理由，應將原處分撤銷，另諭知異議人不罰。
四、至原處分機關是否對實際駕駛人陳德崇依道路交通管理處罰
    條例第五十四條第一款規定裁罰，應由原處分機關另行依法
    處理，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
