【裁判字號】    98,簡,3475
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第3475號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字緝第617 號、第618 號、第619 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺及金融
    卡（含密碼）等資料與不明人士使用，足以幫助他人提領獲
    取詐欺犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確
    定故意，將其申請開戶之臺灣中小企業銀行新莊分行（下稱
    臺灣中小銀行）帳號000-00000000000 號帳戶之存摺、提款
    卡及提款密碼等物，於97年6 月19日前某許，在不詳地點，
    交付予真實姓名、年籍不詳之成年人，容任他人作為詐欺取
    財之工具。嗣該成年人及其所屬之詐欺集團成員取得上開帳
    戶後，即意圖為自己不法之所有，分於附表所示之時間，以
    附表所示之方式對渠等施用詐術，使渠等陷於錯誤，而依詐
    騙集團之指示分別匯款如附表所示之金額至丁○○所有之上
    開銀行帳戶，旋遭該詐騙集團成員提領一空。
二、訊據被告丁○○於偵訊中固坦承確有開立上開帳戶之事實，
    惟矢口否認有將帳戶交付予他人之幫助詐欺犯行，辯稱：伊
    於97年6 月由桃園市○○路搬至南崁路1 段，搬家時曾遺失
    一些書本、印鑑3 、4 個及上開銀行帳戶存摺、提款卡，伊
    曾通知銀行止付但未報警，因帳戶內沒錢，伊認為丟了也沒
    關係云云。經查：
(一)、被害人丙○○、甲○○及乙○○均於97年6 月19日，受真實
    姓名年籍不詳之成年人以如附表所示之方式詐欺致陷於錯誤
    ，而匯款如附表所示金額至被告所有之上開銀行帳戶，旋遭
    詐騙集團人員領取一空等情，業據被害人丙○○、甲○○及
    乙○○於警詢中之指訴，並有合作金庫銀行自動櫃員機交易
    明細、兆豐國際商業銀行自動櫃員機交易明細表、被害人甲
    ○○高雄二信銀行存交易明細存摺影本、嘉義市政府警察局
    第一分局北鎮派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、高
    雄市政府警察局楠梓分局後勁派出所受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、臺中縣警察局烏日分局犁份派出所受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件記錄表、
    臺灣中小企業銀行新莊分行被告開戶資料及存款交易明細查
    詢單附卷足憑，足證上開詐騙事實。
(二)、按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺
    、提款卡及密碼等專屬性質均高，若落入不明人士手中，極
    易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有應分開存放並妥為
    保管以防止他人同時取得而任意使用之認識，而被告為一智
    識非淺之人，何以輕忽而將存摺、提款卡及密碼放在一起？
    又就取得上開帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既有意利用
    上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶
    掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有
    不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該詐欺集
    團僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風
    險之帳戶，該詐欺集團實無以此方式取得上開帳戶之必要，
    否則，若被告在該詐欺集團尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚
    未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該詐欺集
    團豈非無法遂其詐財之目的，該詐欺集團絕無將涉及詐騙成
    否之關鍵置於如此不確定境地之可能。又被告以上開銀行存
    摺及金融卡因搬家遺失云云置辯，惟依吾人日常經驗可知，
    申請開立金融機構帳戶後，苟有遺失存摺或金融卡等專有物
    品，應即向金融機構辦理掛失等手續，否則極易被不法者利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
    於瞭解之常識，亦為公眾所週知之事項，衡諸被告上揭帳戶
    遺失後，其既未立即向警方報案，復未立即申辦掛失及補發
    手續，顯與常情有違，倘無其他事證相佐，實不足遽為有利
    被告事實之認定。
(三)、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之人
    ，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所預
    知。
(四)、綜上所述，足認被告有將其上開帳戶存摺、提款卡及密碼等
    交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人等所
    匯入之款項，被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼予他人使用
    時已預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪
    之不確定故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等
    詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人
    等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339條第1項
    、第30條第1項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，
    衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。又被告以一同時提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團
    人員向被害人丙○○、甲○○及乙○○為詐騙行為，應成立
    同種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告
    將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，
    並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝
    ，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險
    ，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────┬──────┬────────────┬─────┬─────┐
│編號│被害人  │受騙時間    │詐術方式                │匯款時間  │匯款金額  │
├──┼────┼──────┼────────────┼─────┼─────┤
│1   │丙○○  │97年6月19日 │佯稱雅虎奇摩拍賣網站賣家│97年6月19 │26983元   │
│    │        │19時許      │，並稱購物付款方式有誤，│日19時11分│17213元   │
│    │        │            │應並依其指示辦理變更，致│及同日19時│共計44196 │
│    │        │            │丙○○不疑有他，陷於錯誤│14分      │元        │
│    │        │            │，於左列時間匯款左列金額│          │          │
│    │        │            │。                      │          │          │
├──┼────┼──────┼────────────┼─────┼─────┤
│2   │甲○○  │97年6月19日 │佯稱雅虎奇摩拍賣網站賣家│97年6月19 │5227元    │
│    │        │某時許      │，並稱購物付款方式有誤，│日20時30分│          │
│    │        │            │應並依其指示辦理變更，致│          │          │
│    │        │            │甲○○不疑有他，陷於錯誤│          │          │
│    │        │            │，於左列時間匯款左列金額│          │          │
│    │        │            │。                      │          │          │
├──┼────┼──────┼────────────┼─────┼─────┤
│3   │乙○○  │97年6月19日 │佯稱東森購物付款方式有誤│97年6月19 │17989元   │
│    │        │20時10分    │，應依其指示辦理變更云云│日20時33分│          │
│    │        │            │，致乙○○不疑有他，陷於│          │          │
│    │        │            │錯誤，於左列時間匯款左列│          │          │
│    │        │            │金額。                  │          │          │
└──┴────┴──────┴────────────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
