【裁判字號】    98,簡,623
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度簡字第623號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    另案在台灣台北監獄台北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，本院於民國98年2月3日所為之刑事簡易判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本當事人欄內關於被告之記載，更正為「被告
  乙○男  55歲（民國○○年○ 月○○日生）身分證統一編號：Ｚ000
000000號  住台北縣蘆洲市○○路121 巷8 弄35號2 樓（另案在
台灣台北監獄台北分監執行中）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本當事人欄內關於被告之記載，因遭
    被告冒用「甲○○」之名，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決本旨，茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
