【裁判字號】    98,簡,3555
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3555號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第8 行「97年1 月14日
    」應更正為「97年1 月15日」，暨證據部分補充：「按甲
    基安非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約
    90 %於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過4 日等事實，業經行政院
    衛生署藥物食品檢驗局民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第
    001156號函示明確。是被告於98年2 月16日晚間11時41分許
    為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以
    氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應
    ，顯見被告在經警於98年2 月16日採集尿液檢體前之96小時
    內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，應
    堪認定。被告有如附件聲請簡易判決處刑書所示之施用毒
    品、聲請觀察勒戒、強制戒治執行完畢之紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其再為本案施用毒品犯
    行，顯已非毒品危害防制條例第20、23條所定之「初犯」或
    「5 年後再犯」情形（最高法院95年度第7 次刑事庭會議紀
    錄參照）」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前有如附件聲請簡
    易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品
    之犯行係戕害其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    5    月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
