【裁判字號】    98,簡,2151
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第3 行「於不詳時間、地點
    」應更正為「於96年9 月1 日至97年12月11日12時15分許間
    之某日，在不詳地點」；第5 行「97年12月11日17時許」，
    應更正為「97年12月11日12時15分許」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告所犯2 次竊盜犯行，時空上無密接不可分之情形，被害
    人非同一，被害財產法益亦不同，應非接續犯，聲請簡易判
    決處刑書認被告所為成立接續犯，尚有未洽，附此指明。核
    被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告2
    次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被
    告素行，兼衡其犯罪動機、目的、手段、被害人所受損害，
    及其犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並應
    執行刑暨均諭和易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    5    月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
