【裁判字號】    98,簡,3402
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3402號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34499號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之牛型瓷器壹個、藤圈拾個、塑膠玩具貳個及紙箱壹個均沒
收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第三行應補充更正為「基於在公共場所賭博
    之犯意」；第九行「及甲男」刪除；第十行「王研萍當場賠
    付5000元」補充更正為「王研萍當場賠付5000元後，繼向其
    左邊之胖婦女借款5000元及10000 元接續與甲○○對賭而仍
    賭輸。嗣王研萍認甲男投擲藤圈方式有異」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公共場
    所賭博財物罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、對社
    會風氣所生不良影響，且犯罪後否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案
    之牛型瓷器1個、藤圈10個、塑膠玩具2個及紙箱1 個，係被
    告當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266
    條第2項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
