【裁判字號】    98,簡,3551
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3551號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官起公訴（98年度偵字第5947
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原受理案號
：98年度易字第881號），並判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限
二日，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係後備軍人，應於民國（下同）97年9 月
    22日8 時（起訴書誤為12時前）至桃園縣中壢市○○○路○
    段113 號陸軍專校後二旅後二營報到，接受教育召集。其編
    號精誠甲字230405號（召集令編號1071）之教育召集令於同
    年月4 日19時由其母郭槿筑代為收受，並於同年月15日轉交
    甲○○本人。甲○○明知上開教育召集之時、地，竟意圖避
    免教育召集，應受召集，而無故逾應召期限2 日。
二、證據：
 (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序之自白。
 (二)證人郭槿筑於警詢之證述。
 (三)臺北縣後備指揮部教育召集妨害兵役案件移送報告書、教
     育召集令受領回執1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之罪。爰審酌被告之行為對於國家兵員召集管理之影響
    程度，及被告犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。末查；被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。被告初犯本罪
    ，後悔莫及，經此偵審教訓後，信已足收警惕之效，應無再
    犯之虞，本院認其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依法諭
    知緩刑2年，以啟自新，並策來茲。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                      刑事第四庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
