【裁判字號】    98,交簡,2188
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第85號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，減為拘役拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元折算壹日；又過失致人於死，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、新舊法比較：
    被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
    月1 日起施行，另刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日
    修正公布，並自同年月4 日起生效施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人同
    一者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項
    定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行
    後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
    之比較。而本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
    5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
  (一)刑法第183 條之3 依97年1 月4 日修正前之規定，其法定刑
    係1 年以下有期徒刑、拘役或銀元3 萬元即新臺幣9 萬元以
    下罰金，修正後則提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣15萬元以下罰金，比較修正前、後之規定，以修正
    前之規定較有利於被告。
  (二)刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：
    新臺幣1000元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之
    法律，刑法第185 條之3 之罪所得科處之罰金刑最高為新臺
    幣9 萬元、最低為新臺幣1000元；然依被告行為時之刑罰法
    律，即修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算
    ，該罪之罰金刑最高為銀元3 萬元，最低額為銀元1 元，若
    換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣9 萬元，然最低
    額僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律
    ，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告；刑
    法第276 條第1 項本身雖未修正，所定罰金刑之最高數額，
    於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑之最低數額，則比修
    正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
  (三) 本案經綜合比較前述各項法律變更之結果後，修正後之法
     律規定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段
     ，應一體適用被告行為時即修正前刑法相關規定予以論處
     。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後駕車罪（
    97年1 月2 日修正前）及同法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告酒醉駕車，因而肇事致人死亡，依法應負刑事責任者
    ，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑至
    2 分之1 ，爰就其所犯過失致死罪加重其刑。再被告所犯上
    開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併併罰。爰審酌
    被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃
    度達每公升0.48毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故致人死亡嚴重危害行車安
    全，及犯後坦承犯行，已與被害人家屬達成和解，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。而關於易科罰金之折算標準，依被告行為時之
    刑法第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係
    以銀元100 元、200 元或300 元，即新臺幣300 元、600 元
    或900 元折算1 日；惟依修正後刑法第41條第1 項，則係以
    新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，經比較新舊法結
    果，以舊法較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，
    應適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，定其易科罰金之折算標準。又本件
    被告犯罪時間均係在96年4 月24日以前，符合中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例
    第3 條所定不得減刑之罪，應依該條例減其宣告刑2 分之1
    ，並依宣告刑所適用之法條諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第276
    條第1 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，修正前刑
    法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    段、第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  交通法庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
