【裁判字號】    98,家聲,119
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第119號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請大陸地區裁判認可事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、查本件聲請人聲請裁定認可大陸地區離婚判決，未據提出(一)
    福建省福清市人民法院（2007）融民初字第3168號民事判決
    書之生效證明書暨業經大陸地區公證之公證書正本、(二)前開
    生效證明書及公證書業經財團法人海峽交流基金會驗證之證
    明書正本及(三)聲請人乙○○現住所地址及最新戶籍謄本，本
    院前於民國98年3 月11日裁定命聲請人於裁定送達後20日內
    補正，此項裁定已於98年3 月18日寄存送達於屏東縣政府警
    察局潮州分局，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，揆諸前揭規定，其聲請於法不合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
