【裁判字號】    98,聲,2118
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2118號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1415號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：受刑人甲○○因犯詐欺（聲請書誤載為違反
    毒品危害防制條例，應予更正）等案件，先後經判決確定如
    附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請本院裁定其應
    執行刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條固有明文，惟定應執行刑要於受刑
    人所犯數罪尚未執行完畢前，如已執行完畢，檢察官於指揮
    執行時應如何處理，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院88
    年度臺抗字第325號裁定意旨參照）。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示之幫助詐欺取財
    罪，經臺灣彰化地方法院於民國（下同）96年11月12日以96
    年度斗簡字第452 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，
    以新臺幣1,000 元折算1 日確定，並於97年5 月7 日入監後
    ，於97年5 月12日徒刑易科罰金執行完畢；又其所犯如編號
    2 所示之幫助詐欺取財罪，經本院於97年5 月15日以97年度
    易字第538 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以1,00
    0 元折算1 日確定，於97年8 月7 日入監，97年11月6 日執
    行完畢，有臺灣臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是
    受刑人甲○○所犯如附表所示2 罪，既均執行完畢，檢察官
    已無須再行指揮執行，即無聲請法院定應執行刑之必要，聲
    請人仍向本院聲請定其應執行刑，揆諸前開說明，於法要有
    未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5    月     7     日
                    刑事第四庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    5    月     7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
