【裁判字號】    98,訴,458
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度訴字第458號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國九十八年五月十二日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因強盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，認有羈押必要，
經於民國98年2 月12日裁定將其收押在案。茲經本院訊問被告後
，聽取檢察官及辯護人意見後，認上開情形仍然存在，認該被告
有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  邱景芬
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
