【裁判字號】    98,聲,1925
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1925號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第334號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具四色牌副、賭資新臺幣拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第9038
    號被告甲○○、乙○○賭博案件，前經該署檢察官依刑事訴
    訟法第253 條規定為不起訴處分確定。扣案之賭具四色牌3
    副及賭資新臺幣（下同）30元，係當場賭博之器具及在賭檯
    上之財物，且賭資分屬被告甲○○、乙○○所有，業據渠等
    供述在卷，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。次按，當場賭博之器具與在賭檯或
    兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第26
    6 條第2 項亦定有明文。查本件被告等因賭博案件，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於97年3 月31日以97年度偵字第
    9038號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可稽。扣
    案之賭具四色牌3 副，為當場賭博之器具，不問屬於犯人與
    否均應沒收；賭資30元，為在賭檯上之財物，其中10元屬被
    告乙○○所有，餘20元屬被告甲○○所有，各係供被告犯該
    案之罪所用，業據被告等分別於警詢、偵查中供陳明確，復
    有現場圖、現場照片、扣押物品目錄表、扣押物品清單等附
    卷可參。揆諸前揭說明，本件聲請核無不合，應予准許，爰
    依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                    刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
