【裁判字號】    98,交聲,28
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第28號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所澎湖監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局澎湖監理站中華民國98年3月13日所為處分（原
處分案號：澎監違裁字第裁84－BC0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文；又案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。又按法院受理有
    關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規定，為道路交
    通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法第4 條所明
    定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定
    ，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受處分人之違
    規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院74廳
    刑一字第550 號解釋參照）。
二、經查：本件異議人甲○○戶籍地係在高雄市前鎮區○○○路
    22巷25號，現居所係在高雄縣鳳山市市○○路175巷38弄4之
    4號，而本件交通違規案件之發生地則在高雄市○○路、光
    華路交岔口，有本件聲明異議狀、異議人個人基本資料查詢
    資料及舉發通知單在卷可證。是以，本件異議人戶籍地、住
    居所及違規行為地，均非本院管轄區域，依前開法文，本院
    無管轄權，應諭知管轄錯誤之裁定，移送於有管轄權之法院
    即臺灣高雄地方法院處理，特此裁定。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第304 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日
                      交通法庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內，提出抗告狀於本
院（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
