【裁判字號】    98,補,122
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第122號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡淑媛律師
上列當事人間請求返還借款事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的金額為新臺幣750,000 元，應徵第一審裁判費新臺
幣8,150 元。茲因原告依法聲請訴訟救助，並經本院以98年度救
字第6號裁定准予訴訟救助在案，爰依民事訴訟法第110 條第1項
第1 款之規定，於本件訴訟終結前，暫免原告上開第一審裁判費
之預納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
