【裁判字號】    98,簡,703
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第703號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第127 號），被告自白犯罪，經本院逕改依簡易判決
處刑並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除杙正及補充如下外，其
    餘與附件檢察官起訴書之記載相同，茲引用之：
  (一)犯罪事實有關「復於97年12月22日18時10分許回溯72小時內
    某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命」，應更
    正為「基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，97年12月
    21日19、20時許，在屏東市○○路大都會網咖，將甲基安非
    他命置於玻璃球上，以打火機燃燒後吸食其煙霧之方式施用
    第二級毒品甲基安非他命一次。」。
  (二)論罪科刑：
    查甲基安非他命，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
      款所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制
      條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    吸收犯：被告因施用第二級毒品甲基安非他命而持有甲基
      安非他命，並進而施用，其持有之低度行為為施用之高度
      行為吸收，不另論罪。
    本院審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習
      ，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，然施用毒
      品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人
      明顯之危害，且坦承犯行，犯後態度尚稱良好等情，並兼
      衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲戒。
二、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第2 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
