【裁判字號】    98,聲,579
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第579號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台東監獄武陵分監執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第432 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜及毒品危害防制條例
    共三罪，經本院先後判處有期徒刑4 月、7 月及7 月，均經
    確定在案，嗣並經本院以97年度聲字第459 號裁定定其應執
    行之刑為有期徒刑1 年4 月確定。於民國97年3 月13日送監
    執行，嗣經法務部於98年4 月23日以法矯字第0980015411號
    核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項之規定，聲
    請本院裁定宣告受刑人在假釋中付保護管束等語。
三、本件聲請，經核並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    、刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
