【裁判字號】    98,簡,352
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第352號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第453 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：（一）被告甲○
    ○為被害人朱春龍之子，具有家庭暴力防治法第3 條第3 款
    規定之家庭成員關係。被告對家庭成員製造使人心生畏怖情
    境之行為，核屬家庭暴力防制法所稱之家庭暴力罪；惟因家
    庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是仍應
    適用刑法之規定；（二）扣案之菜刀1 把，固為被告犯本件
    恐嚇罪所用之物，然被告否認為其所有，且無證據證明確為
    被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
