【裁判字號】    98,簡,721
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度簡字第721號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1852號），本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後貳拾日內，補正如理由欄二所示被告之
犯罪事實及證據，並指出證明之方法。
    理  由
一、按起訴書，應記載犯罪事實及證據並所犯法條；次按檢察官
    就被告犯罪事實，應負舉證責任，並舉出證明之方法；法院
    於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法顯不足認
    定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢察官補正
    ；逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法第264 條
    第2 項第2 款及同法第161 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。
二、查本件證人即被害人乙○○約於民國97年11月30日前1 週，
    因接獲電話，對方已其以網路購買物品之寄送手續有誤，須
    前往提款機操作更正，否則將自動按月扣款，致乙○○陷於
    錯誤，乃於97年11月30日前往郵局自動櫃員機，依對方指示
    操作，而匯款新台幣（下同）6592元至被告甲○○交付詐欺
    集團使用所有臺北富邦商業銀行帳戶中之事實，業據證人乙
    ○○於警詢中陳述明確，並有郵政自動櫃員機交易明細表在
    卷可證。聲請人聲請簡易判決處刑書記載：乙○○至臺北富
    邦商業銀行現金存入4 次，金額共3 萬7581元等情，關於被
    害人乙○○匯款地點、次數及金額，均核與均內資料不符。
    證人即臺北富邦商業銀行行員柯玉玲固於警詢中證述：被告
    所有上開帳戶於97年11月30日，經人先後4 次，以操作動櫃
    員機方式，各經由中國信託商業銀行、聯資中心、郵局、臺
    灣中小企業銀行等金融機構設置之自動櫃員機，分別匯款存
    入1 萬6,000 元、9,989 元、6,592 元、5,000 元，核共3
    萬7,581 元等語，並有被告所有上開帳戶對帳單查詢列印表
    附卷可佐，然依卷內資料，其中僅有該筆6,592 元之款項，
    為被害人乙○○受詐欺後匯款，其餘3 筆是否為被害人乙○
    ○匯款；抑或係詐欺集團於何時地，透過何方式向何人施用
    詐術所得，均屬不明；甚且上開3 筆款項是否詐欺所得，亦
    無法以卷內資料查知。是聲請人所舉之證據方法顯不足以證
    明所訴：被害人「乙○○」陷於錯誤後，至「富邦銀行」，
    以「現金存入」方式，匯入「4 筆」款項，共計「3 萬7,58
    1 元」至被告所有富邦銀行帳戶等犯罪事實甚明，實有待檢
    察官就此部分再行舉證。爰依刑事訴訟法第161 條第2 項規
    定，裁定定期通知檢察官補正。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
