【裁判字號】    97,訴,542
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第542號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、經查：本件被告住所地在高雄市苓雅區○○○路6 號3 樓之
    1 ，有戶籍謄本在卷足憑，依民事訴訟法第1 條第1 項之規
    定，自應由臺灣高雄地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。爰依原告聲請，將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
