【裁判字號】    98,簡,714
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度簡字第714號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7682號
），因被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀壞安全設備於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向
公庫支付新臺幣貳萬元，緩刑期間付保護管束，並應向「財團法
人中華民國臺灣佛教慈濟慈善事業基金會屏東分會」提供肆拾小
時義務勞務。扣案T 型扳手壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除於證據欄增列被告於本
    院審理時之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、扣案T 型扳手1 支為金屬製成，質地堅硬、形狀尖銳，客觀
    上足以對人之生命、身體造成危害，應屬兇器無誤；紗門門
    鎖有防閑之用，應屬安全設備（司法院73廳刑一字第603 號
    意旨參照），被告於夜間至被害人住處行竊，核其所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之攜帶兇器
    毀壞安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告之素行、
    品行、智識能力、犯罪動機、手段、所生危害，竊得財物價
    值非鉅，均由被害人領回，損失程度甚小，未與被害人達成
    和解，有本院公務電話紀錄單1 紙附卷可稽，犯罪後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其職
    業、身分等節諭知易科罰金之折算標準。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有被告前
    案紀錄表在卷可按，其因一時失慮而罹於刑章，諒經此偵審
    程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，若經此教
    訓而能時時警惕，真心悔改，並貢獻社會公益活動，從中學
    習認真工作，憑勞力工作以成就自我之負責態度及對社會之
    關懷，基於國家、社會及其個人未來之考量，尚非無暫緩執
    行以觀後效之餘地，爰併諭知緩刑2 年，並向公庫支付新臺
    幣2 萬元，及於緩刑期間付保護管束，並向「臺灣佛教慈濟
    慈善事業基金會屏東分會」提供40小時之義務勞務，以啟自
    新。扣案T 型扳手1 支為被告所有供犯本件所用之物，業據
    其供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒
    收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、
    第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第4 款、第5 款、第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     5     月    7    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                                書記官  賀燕花
附錄法條
中華民國刑法第321條第1項第1款、第2款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
