【裁判字號】    96,家訴,38
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    請求剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              96年度家訴字第38號
上  訴  人
即  原  告  戊○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、丁○○、己○○、乙○○、甲○
○間請求剩餘財產分配事件，上訴人對於民國98年3 月31日本院
第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣9,042,860
元，應徵第二審裁判費新臺幣135,892 元，未據上訴人繳納。茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後10日內，逕向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
