【裁判字號】    97,再,5
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 97年度再字第5號
上  訴  人  乙○○
被上 訴 人  甲○○
上列當事人間請求交還土地等事件再審之訴，上訴人對本院於98
年4 月13日所為第一審判決提起上訴。經查本件訴訟標的價額核
定為新臺幣1,329,160 元，應徵第二審裁判費新臺幣21,250元，
未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴
人於本裁定送達後7 日內逕向本院補繳，逾期未繳，即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                        民事第一庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  曾  文  玲
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
