【裁判字號】    97,簡,2302
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2302號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第8056號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，違反
不得以使用電氣之規定，使用禁止之方式，獵捕保育類野生動物
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
扣案之電魚工具壹組（含12伏特電瓶壹顆、交直流變壓器壹組、
手持電桿壹支、手持魚撈網、置漁網各壹只）及漁獲拍賣價金新
臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告使用電氣非法採捕保育類野生動物鱸鰻，其行為
    足以危害自然生態環境，且對漁業資源影響甚鉅，惟犯罪後
    坦承犯行，態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其因一
    時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認以暫不執行其刑為當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之電魚工具1 組（
    含12伏特電瓶1 顆、交直流變壓器1 組、手持電桿1 支、手
    持魚撈網、置漁網各1 只），為被告獵捕保育野生動物而供
    犯罪所用之獵具，應依野生動物保育法第52條第1 項之規定
    沒收；漁獲拍賣價金新臺幣100 元，則應依漁業法第68條之
    規定沒收。至扣案之活體鱸鰻3 尾，經拍照後，已為警會同
    屏東縣枋寮鄉公所技士共同至枋山溪野放，爰不併予諭知沒
    收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第3
    款、第52條第1 項，漁業法第60條第1 項、第68條，刑法第
    11條、第41條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
野生動物保育法第18條第1 項第1 款
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
一  族群量逾越環境容許量者。
野生動物保育法第19條第1 項第3 款
獵捕野生動物，不得以下列方法為之：
三  使用電氣、麻醉物或麻痺之方法。
野生動物保育法第41條第1 項第1 款
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100 萬元以下罰金：
一  未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
漁業法第48條第1 項第3 款
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
三  使用電氣或其他麻醉物。
漁業法第60條第1 項
違反第48條第1 項各款規定之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或併科新臺幣15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
