【裁判字號】    97,簡,2304
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2304號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第5462號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    應補充關於前科之記載「甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，於民國84年1 月9 日經本院以83年度重訴字第3
    號判決判處有期徒刑10年、褫奪公權5 年及有期徒刑3 年，
    應執行有期徒刑12年、褫奪公權5 年確定，於84年1 月9日
    入監，並於89年2 月16日假釋出監併付保護管束，後經撤銷
    假釋，殘餘刑期為5 年10月2 日；又因公共危險案件，於90
    年11月26日經本院以90年度潮交簡字第387 號判決判處有期
    徒刑3 月確定，與前述之殘刑接續執行，於91年4 月16 日
    入監，業於96年8 月31日執行完畢。」外，餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；所稱之騷擾，係指任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。被告
    動手毆打被害人，核其所為，係違反家庭暴力防治法第61條
    第1 款之違反保護令罪，聲請意旨認被告之行為該當於同法
    第60條第1 款之規定，尚有誤會。又被告有如犯罪事實欄所
    載之前案有期徒刑執畢紀錄，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，聲請簡易判決處刑書
    漏未論述，尚有未洽。爰審酌被告素行不佳、與被害人為夫
    妻關係、犯罪之動機、手段，經收受法院裁定之暫時保護令
    後，復未能遵限制，漠視保護令於無物，出手殘暴，被害人
    受傷頗重，對被害人身心造成傷害，迄今未取得被害人之諒
    解，暨其犯罪後未能坦承全部犯行，難謂已有悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第1款
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
