【裁判字號】    98,訴,174
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決  98年度訴字第174號
    原      告  臺灣省屏東縣私立民生高級家事商業職業學校
    法定代理人  乙○
    訴訟代理人  柳聰賢律師
    被      告  甲○○原名洪.
                      2號
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國98年4 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬捌仟元，及自民國九十八年三月
二十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、被告經合法送達，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○（原名洪金鳳）原係原告之出納
    ，係從事業務之人，僅因車禍肇事急需和解，竟自民國93年
    4 月6 日起至94年12月7 日止，連續將其業務上所持有原告
    應持向稅捐稽徵處繳納之教職員各項所得扣繳金額，共新臺
    幣（下同）424,800 元侵佔入己，未按時繳納。且因被告未
    依法在期限內申報扣繳憑單及免扣繳憑單，並繳納代扣繳金
    額，致原告遭財政部臺灣省南區國稅局屏東縣分局裁罰263,
    400 元。合計原告共受有688,200 元之損害（原告僅請求其
    中之688,000 元與法定遲延利息，其餘不請求），爰依民法
    第226 條第1 項、第227 條、第542 條、544 條、第184 條
    等法律關係提起本件訴訟（為客觀之選擇合併關係）等語。
    並聲明如主文第1項所示及願供擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人提出任何答辯。
四、原告主張之事實，業據提出薪資所得扣繳稅額繳款書、處分
    書暨違章案件罰鍰繳款書、臺灣屏東地方法院檢察署96年度
    偵字第7143號起訴書及本院96年度易字第989 號刑事判決等
    文件為證，並經本院依職權調閱上開刑事卷宗查核屬實；而
    被告就原告主張之事實，經受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280
    條第3 項、第1 項之規定，已視同自認原告主張之事實。是
    堪信原告之主張為真實。按因故意或過失，不法侵害他人之
    權利者，負損害賠償責任。故意以背於善良風俗之方法，加
    損害於他人者亦同，民法第184 條第1 項定有明文。被告既
    故意侵占原告之財物，原告自得依民法第184 條第1 項之規
    定，請求被告賠償其所受財產上之損害。而因本院已認定原
    告民法侵權行為之請求權基礎為可採，爰不論述其餘原告選
    擇合併之請求權基礎。
五、綜上所述，原告本於前揭侵權行為之規定，請求被告賠償68
    8,000 元，及自起訴狀繕本送達之翌日即98年3 月26日（見
    第41頁）起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理
    由，應予准許。又原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核
    無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
