【裁判字號】    98,簡,702
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第702號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄女子監獄
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1524號
），被告自白犯罪，本院裁定改由受命法官逕依簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與除應更正或補充如下外
    ，其餘與附件檢察官起訴書之記載相同，茲引用之：
  (一)犯罪事實有關「於不詳之時間、地點，將其於民國83年5 月
    21日所開設使用之臺灣郵政湖口郵局第00000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡及提款卡密碼等物，交給真實姓名、年籍
    不詳之成年人使用。」，應更正為「於96年12月28日前某日
    ，在新竹縣竹北市某處，以新臺幣（下同）3,000 元之代價
    ，將其於民國83年5 月21日所開設使用之臺灣郵政湖口郵局
    第00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及提款卡密碼等物
    ，交給真實姓名、年籍不詳綽號『小高』之成年男子。」。
  (二)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。
  (三)正犯共同正犯：又該自被告處取得存摺、提款卡及密碼之年
    籍姓名不詳綽號「小高」之成年男子，與所屬詐欺集團內之
    成員，就本件詐欺取財犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。惟因幫助係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法
    上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，故
    主文無須為「幫助共同」之諭知，附此敘明。
  (四)本院審酌被告將存摺、金融卡及密碼提供他人供詐欺取財使
    用，使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，
    助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，所造成危害自非輕
    微，惟念其犯後坦承部分犯行，態度尚佳，又其僅係提供存
    摺、金融卡及密碼，並未直接參與詐欺犯行，犯罪情節較為
    輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2
    項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
