【裁判字號】    98,消債清,3
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度消債清字第3號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示相關資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出附表所示相關資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書  記  官  鄭靜芳
附表：
1.聲請人失業相關證明，如無法提出，請切結失業。
2.聲請人領取失業給付金額相關證明，如無領取，請說明原因，
  並切結之。
3.聲請人領取低收入補助金額為何，並提出相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
