【裁判字號】    98,司促,4753
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第4753號
債  權  人  新竹縣政府
法定代理人  庚○○
上債權人與債務人丙○○、乙○○、丁○○、甲○○、己○○、
戊○○等間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起3
日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正邱黃不碟之除戶戶籍謄本、繼承系統表及各繼承
    人之最新戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、請具狀補正債務人是否業已拋棄繼承或限定繼承。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
