【裁判字號】    98,司聲,88
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第88號
聲  請  人  精技電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定聲請事件，亦應適用。次按，訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其
    提存物或保證書，此項規定於其他依法令供訴訟上擔保者準
    用之，同法第104條第1項第3款、第106條亦定有明文，其所
    謂法院，係指命供擔保之法院，而非指提存法院（最高法院
    86年度台抗字第55號民事裁定參照），則向非命供擔保法院
    為返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事件
    即無管轄權，應依上項說明，將該事件裁定移送有管轄權之
    命供擔保法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償貨款事件，為假
    扣押聲請，聲請人前遵臺灣台北地方法院（聲請狀誤載為本
    院）97年度裁全字第1931號民事裁定，曾提供新臺幣（下同
    ）300,000元為擔保，並向本院以97年度存字第383號提存事
    件提存。茲因相對人同意返還，為此請求准予依法返還前開
    提存之擔保金，並提出本院97年度存字第383號提存書、98
    年4月8日新院雲97執全堯字第243號執行前撤回證明書、國
    庫存款收款書（以上均為影本）、相對人出具之同意書、相
    對人之印鑑證明等件為證。
三、經查，聲請人與相對人間因給付貨款事件，聲請人為聲請假
    扣押強制執行，係依臺灣台北地方法院（聲請狀誤載為本院
    ）97年度裁全字第1931號民事裁定提供擔保金，而向本院提
    存等情，業經本院調取本院97年度存字第383號擔保提存事
    件以及97年度執全字第243號假扣押執行事件卷宗核閱，其
    中附有臺灣台北地方法院97年度裁全字第1931號民事裁定以
    及本院97年度存字第383號提存書可按，是聲請人聲請發還
    提存金，應向為命供擔保之臺灣台北地方法院為之，本院並
    無管轄權。故依前揭說明，本院自應依職權將本件裁定移送
    臺灣台北地方法院管轄。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
