【裁判字號】    98,竹北簡,208
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第208號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
                            之.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵緝字第248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之海洛因（驗餘淨重零點零柒公克）、安非他命（驗餘淨重
零點壹零零伍公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係1行為犯毒品危害防制條例第11條第1
    項持有第一級毒品罪、同條例第11條第2項持有第二級毒品
    罪，應依刑法第55條前段規定從一重之毒品危害防制條例第
    11條第1 項持有第一級毒品罪處斷。又扣案之海洛因（驗餘
    淨重0.07公克）、安非他命（驗餘淨重0.1005公克），不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第55
    條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
