【裁判字號】    98,聲,373
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第373號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人聲請台灣台北地方法院98年司
    執字第30234號執行事件，囑託本院以98年度司執助字第
    1345號強制執行聲請人所有之財產，惟聲請人與相對人已達
    成和解，並立下還款協議書，為此聲請停止上開執行事件程
    序。
三、經查，聲請人係主張其已與相對人達成還款協議而聲請停止
    強制執行，惟前開事由非屬於強制執行法第18條規定得以聲
    請停止強制執行之「回復原狀之聲請」、「提起再審」、「
    提起異議之訴」、「對於和解為繼續審判之請求」、「提起
    宣告調解無效之訴」、「提起撤銷調解之訴」、「對於許可
    強制執行之裁定提起抗告」之任何一種情形。再者，經本院
    依職權查詢結果，本院亦未受理聲請人對於相對人提起之強
    制執行法第18條所定任何一種民事訴訟。是聲請人聲請本院
    裁定停止上開執行程序，於法尚有未合，應予駁回。
四、並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
