【裁判字號】    97,消債更,615
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第615號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月     7    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月     7    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人及其配偶楊志強民國97年度全部所得扣繳憑單影本
  。
2.說明債務人配偶楊志強任職於理信股份有限公司（下稱理信公
  司）之職務內容、薪資結構與計薪方式。另依楊志強第一銀行
  薪資轉帳帳戶存摺內頁資料影本所示，其自97年1 月迄今任職
  於理信公司之每月平均薪資約新臺幣（下同）56,299元，與債
  務人於98年4 月21日陳報狀所陳每月薪資40,000元乙節，相差
  逾1 萬元，請說明其原因。
3.依債務人之勞工保險被保險人投保資料表所示，其尚未自鑫寶
  傳播有限公司（下稱鑫寶公司）退保，請說明債務人是否仍任
  職於鑫寶公司？並據實陳報債務人之每月實際收入。
4.依債務人之郵局薪資轉帳帳戶存摺內頁資料影本所示，其於97
  年8 月至98年2 月間每月平均薪資約22,379元，而98年3 月薪
  資僅14,199元，請說明上開薪資差距之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
