【裁判字號】    98,聲,782
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定           98年度聲字第782號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人即被告乙○○犯詐欺案件，經聲請人聲請沒
入保證金（98年度執字第1105號、98年度執聲沒字第77號），本
院裁定如下：
    主   文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理   由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○犯詐欺
    案件，經依本院指定保證金新臺幣（下同）5 千元，經具保
    人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同
    法第121 條第1 項規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、茲聲請意旨以該受刑人逃匿，聲請沒入保證金，經本院核閱
    全案卷宗，核有臺灣士林地方法院檢察署檢察官送達證書、
    拘票、保證金收據（臺灣士林地方法院刑保I字第37號）、
    通緝書等件可稽，並無不合，自應將具保人繳納上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第五庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
