【裁判字號】    98,審交易,175
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄       98年度審交易字第175號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：98年度偵字第3937號），
於中華民國98年5 月7 日上午9 時40分許，在本院第二法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  王沛雷
          書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○有多次公共危險犯行，最後1 次經本院以95年度士交
    簡字第66號判處有期徒刑4 月，並於民國95年3 月24日以易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，自98年2 月20日下午4 時
    許起至9 時許止，在臺北縣蘆洲市某友人住處飲酒後，已達
    無法安全駕駛程度，騎乘車號CZG-812 號重型機車返家，於
    同月日下午10時32分許，途經臺北市大同區○○○路與民權
    西路口處，因故遭警攔檢，發現其滿身酒味而對其施以酒精
    濃度檢驗，結果其呼氣酒精濃度為每公升1.03毫克，始知上
    情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
