【裁判字號】    97,重訴,280
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             97年度重訴字第280號
    原      告  甲○○
                乙○○
                丁○○
    共      同  謝心味律師
    訴訟代理人
    被      告  丙○○
                戊○○
    共      同  張泰昌律師
    訴訟代理人
    複  代理人  李詩楷律師
上列當事人間請求排除侵害事件，本院於民國98年4 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告丙○○明知坐落於臺北市○○區○○段
    三小段576 、576-1 地號如附圖所示A 、B 部分，面積各為
    55.91 平方公尺、1.27平方公尺，合計57.18 平方公尺之土
    地部分（以下簡稱系爭空地），係其上門牌號碼臺北市北投
    區○○○路284 巷17號四階層之建物（以下簡稱系爭建物）
    旁的法定空地，系爭建物各皆層所有權人均各按比例擁有應
    有部分，原應為系爭房屋住戶共有之土地。被告丙○○固為
    系爭房屋第一階層的所有權人，依法應得其它共有人即第二
    階層所有權人之原告甲○○、第三階層所有權人之原告乙○
    ○、丁○○，第四階層所有權人之訴外人劉孟潢之同意始得
    單獨使用。竟未經其他共有人之同意，於民國65年11月4 日
    起即無權占用系爭空地，並於其上建築圍牆、鐵皮屋頂及鐵
    捲門出租他人供停車之用。其後被告戊○○於97年8 月14日
    向被告丙○○買受系爭房屋第一階層所有權，亦接續利用上
    開系爭空地上設施占用系爭空地，不願返還全體共有人，自
    均已侵害含原告在內所有共有人之所有權，且被告無權占用
    系爭空地，依社會通常觀念應獲有相當於租金之利益，致原
    告受有損害。為此，爰依侵權行為、共有物之物上請求作用
    及不當得利等法律關係，聲明請求：(一)被告戊○○應返還系
    爭空地予原告及其他全體共有人；(二)被告丙○○應分別給付
    原告甲○○、乙○○、丁○○230,426 元、112,737 元、35
    ,741 元 及自起訴狀繕本送達翌日起算迄清償日止，按年息
    5%計算之利息；(三)被告戊○○自97年8 月14日起至拆除系爭
    空地上之建物及將土地騰空返還於原告及全體共有人之日止
    ，每月應分別給付原告甲○○、乙○○、丁○○3,936 元、
    1,968 元、1,968 元；(四)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告則以：系爭建物係訴外人即原地主王羅金枝建商所合建
    ，系爭空地於建造完工起，即由原建商築有圍牆，且由王羅
    金枝搭蓋塑膠雨棚供系爭建物第一階層住戶使用，嗣因塑膠
    雨棚年久失修，被告丙○○自95年11月4 日遷入後即持續占
    用系爭空地，迄今已逾三十餘年，系爭空地的共有人於三十
    餘年間也未曾對此表示異議，是系爭空地的共有人應就系爭
    空地存在默示之分管協議，被告丙○○具有合法的專用權。
    嗣共有人即被告戊○○因買受被告丙○○在系爭建物的所有
    權及系爭空地之應有部分，自應繼受被告丙○○原有的權利
    ；原告丁○○雖嗣後成為系爭空地之共有人，但從系爭空地
    的占有狀態，於購入系爭空地應有部分成為共有人時，即知
    悉或可得而知系爭空地專用之事實，自亦應受上開分管協議
    之拘束，是原告應容忍被告的使用，且被告的獲益亦有法律
    原因，原告的請求顯無理由，並聲明：(一)駁回原告之訴；(二)
    如受不利判決請准提供擔保免假執行。
四、兩造不爭執及爭執之事項：
（一）不爭執事項：
    1.系爭空地圍牆裝置鐵捲門至少在10年以上。
    2.被告丙○○占有期間將系爭空地出租予第三人使用，每月
      收取租金12,000元。
    3.被告戊○○於97年8 月14日以買賣為原因向被告丙○○取
      得系爭空地之應有部分，並自即日起占有該系爭空地。
    4.系爭空地為其旁四層樓系爭建物的法定空地，建物第一階
      層所有權人現為被告戊○○，第二階層所有權人為原告甲
      ○○、第三階層所有權人為原告乙○○、丁○○，第四階
      層為劉孟潢。系爭空地應有部分比例目前為原告甲○○、
      乙○○、丁○○、被告戊○○分別為四分之一、八分之一
      、八分之一、四分之一。
（二）爭執事項：
      被告是否未經原告等共有人之同意占用系爭空地？
五、本院得心證之理由：
（一）分管契約之存在
   1、按共有物分管契約，不以共有人明示之意思表示為限，共
      有人默示之意思表示，亦包括在內。而所謂默示之意思表
      示，係指依共有人之舉動或其他情事，足以間接推知其效
      果意思者而言。因此，共有物分管之約定，不以訂立書面
      為要件，倘共有人間實際上劃定使用範圍，對各自占有管
      領之部分，互相容忍，對於他共有人使用、收益，各自占
      有之土地，未予干涉，已歷有年所，即非不得認有默示分
      管契約之存在。
   2、本件原告主張被告使用系爭空地未經原告之同意，被告之
      使用均為無權占有等情，為原告提出土地登記謄本、建物
      平面圖、照片4 幀等件為證，被告對於單獨使用系爭空地
      之事實並不爭執，惟仍以前詞置辯。經查：系爭空地曾為
      被告丙○○與原告及劉孟潢所共有，嗣由被告戊○○因買
      受被告丙○○關於系爭建物之第一階層所有權而繼受被告
      丙○○的應有部分，現為原告乙○○、甲○○、丁○○、
      被告戊○○與訴外人劉孟潢所共有，有上開土地登記謄本
      、建物登記謄本、異動索引在卷可稽，已堪認定。又系爭
      空地係以圍牆、鐵皮屋頂及鐵捲門等地上物占用，面積合
      計57.18 平方公尺，原為被告丙○○所使用，現為被告戊
      ○○使用，並經本院會同臺北市士林地政事務所人員勘驗
      現場查明屬實，製有勘驗筆錄、現場照片12張及複丈成果
      圖附卷可稽，兩造亦對此均不爭執，堪信為真實。
   3、而被告丙○○於系爭空地已占有使用三十餘年，且與系爭
      空地的共有人並未就其使用發生過爭執乙節，業為被告所
      自承，並有被告所提出系爭建物異動索引足資參佐，且依
      民法第944 條規定：「占有人，推定其為以所有之意思，
      善意、和平及公然占有者。經證明前後兩時為占有者，推
      定前後兩時之間，繼續占有」，則被告於購入系爭建物部
      分並使用系爭空地之日起，迄讓與其所有權並移轉系爭空
      地之使用予被告戊○○之日止的期間內，應均屬和平、公
      然之占有，則參照首揭意旨，他共有人對於被告丙○○使
      用、收益系爭空地，均為容忍，未予干涉，已歷有年所，
      應足認已有默示分管契約之存在。是被告丙○○主張其占
      用系爭空地有其法律上原因，並非無權占有，應屬有據。
（二）繼受人之權利義務關係
   1、按共有人於與其他共有人訂立共有物分割或分管之特約後
      ，縱將其應有部分讓與第三人，其分割或分管契約，除善
      意之第三人外，對於受讓人仍繼續存在，司法院大法官會
      議釋字第349 號解釋意旨可資參照。
   2、本件原告丁○○以其關於系爭建物應有部分之受讓時，尚
      不知系爭空地為被告所單獨使用，是於一、二年前才知道
      ，主張應不受何分管契約之拘束。惟查：系爭空地係由水
      泥磚造圍牆所圍成，上有搭棚，可避風雨，業經本院履勘
      現場時製有履勘筆錄載述明確，且上開圍牆裝置鐵捲門至
      少在10年以上，亦為兩造所不爭執，是系爭空地為被告單
      獨使用的外部表徵甚為明顯，原告丁○○固於96年2 月9
      日始登記為系爭空地之共有人，有土地登記謄本在卷可按
      ，但對於該一望即知的占用行為卻推稱不知，顯屬重大過
      失而不知，或可得而知卻未知之情形，自非屬善意之第三
      人，依上開釋字之意旨，則於原告丁○○受讓系爭空地之
      應有部分時，關於分管契約之效力亦應及於原告丁○○，
      原告丁○○應受該分管協議之拘束。
   3、同理，分管契約之效力亦應及於事後繼受被告丙○○應有
      部分之被告戊○○，是被告戊○○亦因繼受被告丙○○單
      獨使用系爭空地之權利，其餘共有人均應依約續予容忍被
      告戊○○使用系爭空地。是被告所辯均為有據，應足可採
      。
六、綜上所述，被告均係本於其與共有人間之分管契約，先後占
    有使用系爭空地，即非無權占有。從而，原告依侵權行為、
    共有物之物上請求作用及不當得利等法律關係，聲明請求：
    (一)被告戊○○應返還系爭空地予原告及其他全體共有人；(二)
    被告丙○○應分別給付原告甲○○、乙○○、丁○○230,42
    6 元、112,737 元、35, 741 元及自起訴狀繕本送達翌日起
    算迄清償日止，按年息5%計算之利息；(三)被告戊○○自97
    年8 月14日起至拆除系爭空地上之建物及將土地騰空返還於
    原告及全體共有人之日止，每月應分別給付原告甲○○、乙
    ○○、丁○○3,936 元、1,968 元、1,968 元，均無理由，
    應予駁回。原告之訴既經駁回，其所為假執行之聲請，亦失
    所附麗，應併予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法與判決之結果不
    生影響，爰不另贅論，併此敘明。
八、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
