【裁判字號】    98,審附民移調,69
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人甲○○
                 3
相對人 乙○○
上列當事人98年審附民移調字第69號就本院98年審易字494 號妨
害名譽一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年5 月7 日上
午10時30分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張智凱
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人 甲○○  到
    相對人 乙○○  到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應於98年5 月8 日以前給付聲請人新臺幣壹萬貳仟
      元整，給付方式：由相對人將款項交給社區總幹事再轉交
      聲請人收訖，法院則聯繫聲請人確認是否已經給付。
    (二)相對人就本次事件所造成聲請人之困擾表達誠摯之道歉，
      相對人並同意聲請人得將本件調解筆錄以適當之方式於兩
      造所居住之德安巴黎大廈公布欄公告二周以回復名譽。
    (三)聲請人應當庭簽立撤回告訴狀，交付本院地股保管，並授
      權地股書記官於確認相對人依約給付後，遞狀撤回本件告
      訴。
    (四)聲請人其餘請求拋棄。
    (五)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官 吳尚文
                      法  官 王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
