【裁判字號】    98,補,208
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第208號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
訴訟代理人  陳達成律師
被      告  丁○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）捌拾捌萬伍仟元（算式：原
告請求被告拆除之建物，坐落於臺北縣淡水鎮○○○段7 地號土
地之面積150 平方公尺該土地當年期公告現值5900元/ 平方公
尺＝885000元），應徵第一審裁判費玖仟陸佰玖拾元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達後5
日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月     7    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
