【裁判字號】    98,審交附民移調,39
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人乙○○
相對人甲○○
上列當事人98年審交附民移調字第39號就本院98年審交易字140
號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年5 月7
日上午09時30分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如
左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張智凱
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人乙○○  到
    相對人甲○○  到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應當庭給付聲請人新臺幣陸仟陸佰元整。
    (二)聲請人及相對人願互相撤回本件刑事告訴。
    (三)兩造就本案所有請求均拋棄。
    (四)訴訟費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官 吳尚文
                      法  官 王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
