【裁判字號】    97,審交易,105
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          97年度審交易字第105號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
341 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認
宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所應適用之法條，均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載，並補充或更正如下：
  1.事實部分更正：甲○○於民國95年間因詐欺案件，經臺灣板
    橋地方法院以95年度易字第1618號判決處有期徒刑4 月，並
    於96年6 月5 日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。
  2.證據部分補充：被告於本院審理時之自白（本院民國98年4
    月9 日審理筆錄第1 至3 頁參照）。
二、爰審酌被告因違規行駛肇事致告訴人受有傷害，所為非是，
    及被告之過失程度、生活狀況、智識程度、本件車禍之過失
    程度、告訴人所受傷勢，並於本院審理中，雖與告訴人達成
    調解，同意賠償新臺幣（下同）3 萬元，然均未依限賠償，
    且經本院多次展延期日，催促其履行調解條件，然於本院判
    決前仍未依其承諾履行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    前段、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    7     日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    98    年     5    月    7     日
                            書記官  吳尚文
附錄法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
