【裁判字號】    98,審易,416
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第416號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8867號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜由受
命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並證據部分補充如下：被告甲○○於
    本院調查時就其犯行自白不諱（本院98年4 月28日準備程序
    筆錄第1 至2 頁及審判筆錄第2 至4 頁參照）。
二、按刑法第320 條第2 項之竊佔罪為即成犯，一有竊佔行為即
    屬成立，其後竊佔之繼續為違法狀況之繼續。核被告所為，
    係犯刑法第320 條第2 項、第1 項之竊佔罪。爰審酌被告為
    謀己之私利任意竊佔國有土地，蔑視他人財產權利，然犯後
    終能坦承犯行，態度尚可，而竊佔國有土地之犯罪動機、目
    的，係因其向地方主管機關聲請施作安全設施工程遭拒後，
    為求經營其所有鄰地之餐廳安全而為施作土牆佔用系爭土地
    ，並無盜採砂石或丟棄廢棄土方等行為，且施作時明知土地
    為他人所有，及其品行、智識程度、竊佔之時間、犯罪所生
    之危害等一切情狀，認公訴人對被告求處不得易科罰金之刑
    度稍嫌過重，而應量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示警懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條
    第2 項、第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月     7    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     5    月     7    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
