【裁判字號】    98,聲,733
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第733號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（96年度偵字第10135號）
，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第399號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案盜版「結婚」之DVD光碟玖片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○前因違反著作權法案件，業
    經檢察官以96年度偵字第10135 號為緩起訴處分確定，該案
    扣押之盜版「結婚」之DVD 光碟9 片，為被告所有供犯罪所
    用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反著作權法案件，前經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官於96年12月24日以96年度偵字第10135 號
    為緩起訴處分，並於97年12月23日緩起訴期滿等情，業經本
    院核閱該案偵查全卷確認無訛。而扣案之盜版「結婚」之DV
    D 光碟共9 片，係被告所有且為被告供犯罪所用之物，業據
    被告於警詢及偵查中供承明確，是揆諸上開說明，聲請人聲
    請宣告沒收，核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
