【裁判字號】    98,聲再,11
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲再字第11號
聲  請  人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因違反保護令罪案件，對於本院中華
民國96年6 月30日確定判決（96年度士簡字第212 號）聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同
    法第433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請。次按再審程序
    對於不合法律上之程式，並無準用同法第3 編有關上訴之規
    定，自難謂訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，聲請人除得
    依法另行具狀聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補
    正（最高法院76年度臺抗字第337 號、81年度臺抗字第17號
    、88年度臺抗字第416 號判決意旨可參）。
二、查本件再審聲請人即受判決人甲○○雖提出刑事聲請再審狀
    聲請再審，但未依法提出原確定判決（即本院96年度士簡字
    第212 號刑事判決）之繕本，顯與刑事訴訟法第429 條之規
    定不符，依照上開說明，其聲請再審之程序已違背規定，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
