【裁判字號】    98,聲,731
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定          98年度聲字第731號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第401 號），本院
裁定如下：
  主 文
扣案之盜版「粗野少年族」DVD 光碟片壹片沒收。
  理 由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第1199
    5 號被告甲○○違反著作權法乙案，業經檢察官為緩起訴處
    分確定，有緩起訴處分書可憑，扣案之盜版「粗野少年族」
    DVD 光碟片1 片，係被告甲○○所有供犯罪所用之物，爰依
    上開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○於民國94年間為警查獲之違反著作權法犯
    行，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 之規定，於96年
    1 月18日以95年度偵字第11995 號為緩起訴處分確定在案，
    此有上開緩起訴處分書1 份附卷可稽，而扣案之盜版「粗野
    少年族」DVD 光碟片1 片，係被告甲○○所有供犯罪所用之
    物，業經其供明在卷。是聲請人之聲請，經核與首揭規定並
    無不合，應予准許，
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
