【裁判字號】    97,消債更,59
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第59號
債  務  人  甲○○
                        之3
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應
    駁回之，
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    5     月     7    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月     7    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人民國95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單中，
  關於永豐商業銀行受託信託財產專戶「利息」所得之原因，及
  該利息所得於95年度高達新臺幣（下同）19,020元，而於96年
  度僅93元之原因。
2.債務人自陳除龍巖人本服務股份有限公司（下稱龍巖人本公司
  ）工作外，並他其他兼職工作及收入等語，惟依龍巖人本公司
  出具之執行業務證明所示，債務人自95年2 月28日起任職該公
  司，而債務人之96年度綜合所得稅各類所得資料清單尚有南山
  人壽股份有限公司（下稱南山人壽公司）之薪資所得，請據實
  說明債務人自95年4 月迄今之每月收入若干（含正職及兼職）
  及薪資變動情形、上開南山人壽公司薪資所得之原因、於南山
  人壽公司任職期間。並提出自95年4 月迄今之全部薪資明細表
  、97年度全部所得扣繳憑單影本。
3.說明債務人於95年6 月28日領得勞退給付983,596 元，就該筆
  資金之使用情形，並提出相關證明文件。
4.說明應受扶養人林界是否領有老人年金？並提出相關證明文件
  。
5.說明應受扶養人林界之96年度綜合所得稅各類所得資料清單中
  ，關於台北富邦商業銀行股份有限公司文德分公司「利息」所
  得2,093 元之資金來源，並提出林界自95年4 月迄今在上開銀
  行及郵局之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存
  摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
6.說明應受扶養人林界每月看護費用若干？其每月扶養費24,000
  元之計算明細及各細項金額？並提出證明文件。又其他扶養義
  務人林秀梅、林秀珍之現職工作內容及收入情形為何？
7.說明債務人現居住房屋為何人所有？與何人共同居住？債務人
  是否須支出居住費用？其他居住之人與債務人如何分擔共同生
  活費用（包含水、電、瓦斯及電話費）？並提出自95年4 月迄
  今上開費用之繳費明細（向繳費單位申請）及其他相關證明文
  件。
8.說明債務人住所地與工作地點之距離？每月交通費2,000 元之
  計算方式？主要交通工具（如係搭乘公車或捷運，請一併陳明
  乘坐之段數）？並提出相關證明文件。
9.說明依法應扶養債務人之扶養義務人（即債務人之子女）共有
  幾人？其現職工作內容及收入狀況為何？每月實際支出扶養費
  用之金額為何？若未支出，應釋明其未能支出之原因與證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
