【裁判字號】    98,消債更,218
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第218號
債  務  人  吳姵誼（原名：吳淑.
                        號3樓.
代  理  人  魏君婷律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人之財產、限制債務人履行債務及
    債權人對於債務人行使債權之保全處分，消費者債務清理條
    例第19條第1 項第1 款、第2 款固有明文。惟保全處分，係
    於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，
    維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，
    始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立
    法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊每月薪資收入合計新
    臺幣（下同）28,000元，扣除每月生活必要支出11,527元及
    負債，已無能力租屋，只好暫住前夫或友人家中。若伊每月
    薪資債權遭強制執行，將致伊無資力租屋庇身，難以維持生
    活，更無力償還債務，使債權人無法公平受償，爰聲請限制
    伊履行債務、限制債權人對伊行使債權及保全伊財產之保全
    處分云云。
三、經查：
（一）按首揭消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款所定之保
      全處分，係對於債務人財產之保全，並非限制債權人對債
      務人之財產行使權利，且債務人將因該款保全處分而喪失
      自有財產之處分權，此顯非債務人吳姵誼（原名：吳淑媛
      ）本件聲請之目的；又同條項第2 款前段所定「限制債務
      人履行債務」之保全處分，係為防免債務人選擇性履行債
      務以偏惠特定債權人，由債權人向法院請求予以限制之，
      故債務人上開聲請，顯有誤解。
（二）債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，限制債權人
      對其行使債權，顯非為防杜債務人之財產減少。再查，債
      務人自承除其於公司任職之薪資債權每月28,000元外，別
      無其他可供執行之財產。是債權人所得行使之權利，僅得
      就上開薪資債權中，於維持債務人及其共同生活親屬生活
      所必需以外部分為強制執行。故債權人縱於法定最長之保
      全處分期間120 日內為強制執行，可得受償之金額甚微，
      對於維持債權人間公平受償並無助益。況參諸首揭強制執
      行法第122 條規定意旨，債權人對於債務人對第三人之薪
      資債權，本即限於非債務人及其共同生活之親屬生活所必
      需者，始得強制執行。至債務人如因上開強制執行程序而
      有無法維持生活必需之情事，自得以執行法院違反強制執
      行法第122 條規定，依同法第12條第1 項規定聲明異議，
      惟此並非消費者債務清理條例保全處分所應審酌。準此，
      縱債權人對債務人實行強制執行，當不致影響債務人及其
      共同生活親屬之基本生活，要無阻礙債務人重建更生之機
      會。是故，揆諸首開說明，尚無對債權人行使債權為限制
      之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應
      予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
              民事第一庭    法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                            書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
