【裁判字號】    98,聲,776
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第776號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收
（98年度聲沒字第125 號，原偵查案號：97年度毒偵字第1925號
），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點零玖捌
公克，保管字號為臺灣士林地方法院檢察署九十七年度保管字第
五一０六號）沒收銷燬之。
  理 由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    及30年院字第2169號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於民國97年9 月3 日18時許，在臺北市○○
    區○○路73號住處施用第二級毒品安非他命及甲基安非他命
    ，為警於97年9 月4 日7 時20分許，持搜索票在上址查獲，
    並扣得第二級毒品安非他命1 包（毛重0.3 公克，驗餘淨重
    0.0938公克）及施用毒品器具1 組，違反毒品危害防制條例
    乙案，經檢察官以97年度毒偵字第1925號案件為不起訴處分
    ，惟前開扣案之違禁物經送驗後，確係含有甲基安非他命成
    分，此有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可
    參，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○於97年
    9 月4 日為警查獲之施用第二級毒品犯行，業經聲請人於98
    年1 月15日以97年度毒偵字第1925號為不起訴處分在案，此
    有上開不起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之白色透明結晶
    一小包（保管字號為臺灣士林地方法院檢察署97年度保管字
    第5106號），經送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗之結
    果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重0.0938公
    克，此有該中心97年9 月25日航藥鑑字第0975018 號毒品鑑
    定書在卷可參，足見扣案之物確為含有第二級毒品甲基安非
    他命成分，而依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款及第
    11 條 第2 項之規定，為第二級毒品，且屬違禁物，揆諸前
    揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經
    核聲請意旨，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、刑
    法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日
                  刑事五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
