【裁判字號】    98,審交簡,53
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第53號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
782 號），經訊問被告後（98年度審交訴字第26號），被告自白
犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫，處有期徒刑
月。又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月。應執行刑有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充證據如下：被告甲○○於本院調查時之自白（本
    院98年4 月30日準備程序筆錄參照）。
二、按被告以一駕車衝撞之行為，同時造成警員即告訴人乙○○
    傷害及妨害警員依法執行職務，傷害罪部分與妨害公務罪部
    分有想像競合裁判上一罪關係。惟傷害罪部分業經告訴人撤
    回告訴，有撤回告訴狀在卷可查，爰不另為不受理諭知。又
    被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為妨害公務罪，處有期徒刑3 月。肇事逃逸罪處有期徒
    刑6 月。合併應執行刑有期徒刑8 月，緩刑2 年之宣告。公
    訴到庭檢察官亦當庭依被告表示具體向本院為上開求刑。爰
    審酌被告前無任何前科紀錄、有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可稽。此次犯行僅為逃避警員舉發，竟以衝撞執
    勤警員方式妨害公務，且肇事致人受傷後，竟未採取救護及
    其他必要措施即駛離現場，自非可取。惟其於本院審理時已
    知坦承犯行，且與遭衝撞之員警乙○○達成和解，給付賠償
    金，及其犯罪手段、目的、智識程度等一切情狀，因認被告
    願受科刑之範圍及檢察官之求刑，均為妥適，爰量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。再斟酌上情，認被告經本件刑事偵審
    程序，教訓已深，當已知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之
    刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。檢
    察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，均不得
    上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第135 條第1 項、
    第185 條之4 、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
