【裁判字號】    97,消債更,885
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第885號
債  務  人  甲○○
                        18號.
送達代收人  盧迎榛
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後三十日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    諸本條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定
    期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於
    財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其
    他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條
    例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為
    財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3
    款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    5     月     7    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月     7    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：1.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      2.提出債務人自97年1 月之薪資單明細及最新勞保被保險
        人投保資料表。
      3.債務人陳明任職於烽鑫起重工程行擔任吊車司機一職，
        每月薪資為35,000元，並有薪資袋為證。但債務人之95
        、96年綜合所得稅各類所得資料95年月平均收入約22,9
        19元、96年月平均收入約20,005元，釋明薪資與綜合所
        得稅資料不一致之理由。
      4.債務人之母高寶珠、債務人之前配偶李利惠及債務人之
        長子簡佑祥95、96年之綜合所得稅各類所得資料清單及
        最新財產歸屬資料清單。
      5.債務人前配偶之職業為何？收入如何？離婚時有無就子
        女之扶養費用協商？縱然未協商，前配偶應負擔一半撫
        養費用，前配偶未負擔之原因為何？
      6.債務人之工作地點與租賃之房屋係為同一房地，請詳細
        釋明所租賃之房屋坪數，如何使用分配，一併說明公司
        與債務人之關係，及為何以債務人名義租賃房屋？並提
        出所承租房屋之最新建物登記謄本（此資料任何人皆可
        申請）。
      7.債務人於95、96年皆有台北市第五信用合作社之營利所
        得，請釋明其原因。
      8.陳明日後若裁定開始更生，債務人之具體更生方案（應
        含清償金額、分期清償方法、最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
