【裁判字號】    97,消債更,718
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第718號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人於民國97年9 月17日向本院聲請更生時，其戶
    籍地固設於本院轄區內，即臺北縣石門鄉○○村○○路64號
    （下稱臺北縣石門鄉址）。惟經本院以電話聯絡債務人，其
    表示係與其配偶、二名子女共同租屋居住於臺北縣金山鄉○
    ○村○○○路18號2 樓（下稱臺北縣金山鄉址），有其提出
    之房屋租賃契約書在卷可稽（見本院卷第63頁），現戶籍地
    為其任職之石門分駐所地址，僅有一個小房間供其於值班時
    休息，係為了投票才於97年5 月19日遷入戶籍（見本院卷第
    27頁）。佐諸債務人配偶俞惠芬及長女許宸瑄現仍設籍於臺
    北縣金山鄉址，債務人於臺北縣石門鄉址並無客觀居住之事
    實等情，其以久住意思居住之地域，應為臺北縣金山鄉，非
    屬本院轄區。是依消費者債務清理條例第5 條第1 項之規定
    ，本件應由臺灣基隆地方法院管轄。玆債務人向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
