【裁判字號】    98,消債更,218
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第218號
債  務  人  吳姵誼（原名：吳淑.
                        號3樓.
代  理  人  魏君婷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院認
    為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產
    變動之狀況，並對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件
    或為其他必要之調查，同條例第44條亦有明文。而更生之聲
    請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，
    參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人吳姵誼（原名：吳淑媛）具狀聲請更生，漏未
    提出如附表所示之文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.以表格方式，提出債權人、債務人清冊，並記載各債權人、債
  務人之聯絡地址、法定代理人。
2.說明債務人目前居住之房屋（即臺北市○○區○○路1 段156
  巷10弄7 號3 樓）為何人所有？債務人是否須分攤租金及水、
  電、瓦斯等費用？
3.提出債務人所稱民國97年4月8 日財產歸屬資料清單。
4.陳明騰岳科技股份有限公司（下稱騰岳公司）之負責人及聯絡
  電話。
5.債務人稱騰岳公司股份係其前配偶陳麒盛（原名：陳昌憶）以
  債務人之名義認購乙節，惟債務人既與陳麒盛離婚，請說明何
  以於離婚時，未將上開股份轉讓與陳麒盛？並提出債務人與陳
  麒盛之離婚協議書或離婚判決影本。
6.說明陳麒盛是否給付債務人贍養費？若未給付，請一併說明其
  原因。
7.說明債務人95、96年間於國際紐約人壽保險股份有限公司任職
  之工作內容為何？何以每月薪資僅新臺幣（下同）1 萬元？並
  提出債務人之勞工保險被保險人投保資料表、97年度全部所得
  扣繳憑單、98年1 月迄今於年代網際事業股份有限公司之薪資
  單、98年3 月迄今於臺北縣勞動力援助人職業工會之薪資單及
  薪資轉帳帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補
  登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
8.說明債務人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單中，關於
  多筆「營利」所得之原因；暨說明債務人自96年5 月迄今之證
  券（含股票及期貨）交易情形、獲益情形、資金來源及交易所
  得之用途，並提出債務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司
  保管劃撥帳戶相關資料（應逕向集保公司申請）、債務人自聲
  請前2 年所有證券存摺（集保存摺）、證券交額款匯入匯出之
  帳戶存摺封面及內頁完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）、證券公司出具之
  客戶庫存餘額表。
9.說明債務人每月手機費用高達900元之必要性。
10.說明債務人每月醫療費用800 元係因何疾病所生？有無持續治
  療之必要？並提出最新診斷證明書。
11.提出債務人96年5 月迄今之勞、健保繳費明細（請向繳費單位
  申請）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
