【裁判字號】    98,訴,563
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第563號
原      告  甲○○
                        樓
上列原告因清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查，本件訴訟標的金額為新台幣壹佰柒拾萬元，應
繳裁判費新台幣壹萬柒仟捌佰拾元，扣除前繳支付命令裁判費
新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬陸仟捌佰拾元。茲限原
告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
