【裁判字號】    97,審易,678
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審易字第678 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號2樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15145
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認宜
由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益
，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用起訴書之記載
    （如附件起訴書）外，另更正及補充如下：
  1.事實更正部分：犯罪集團意圖為自己或第三人不法之所有，
    於97年7 月3 日，撥打電話向甲○○謊稱辦理貸款需律師費
    ，使甲○○陷於錯誤，依指示於同日12時，至新竹市華南商
    業銀行竹科分行匯款新臺幣（下同）5050元至乙○○上開帳
    戶
  2.證據補充部分：被告於本院準備程序及審理時之自白（見本
    院98年4 月2 日準備程序筆錄第2 頁、審判筆錄第1 至3 頁
    ）。
二、爰審酌被告提供帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，犯
    後初雖飾詞狡辯，惟於本院審理時坦承犯行，態度尚佳，且
    被害人所受之損失非鉅，被告並已賠償被害人之全部損失，
    暨其犯罪之手段、犯罪時所受之刺激及其品性、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第339 條
    第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書記官  吳尚文
附錄法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
