【裁判字號】    97,消債更,81
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第81號
債  務  人  甲○○原名:林俊.
代  理  人  陳香如律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○（原名: 林俊雄）具狀聲請更生，漏未
    提出如附表所示文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月     7    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月     7    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人自民國（除西元外，下同）95年5 月迄今之薪資變
  動情形、薪資結構（如本薪、獎金、紅利等），並提出債務人
  及其配偶李嘉玲自97年1 月迄今薪資明細表、97年度全部所得
  扣繳憑單影本。
2.說明債務人之女林湘芸年近2 歲，而債務人及配偶李嘉玲每月
  須支出扶養費共計新臺幣（下同）8,000 元至10,000元之明細
  、各細項金額及必要性，並提出相關證明文件。
3.提出債務人目前居住房屋自95年5 月迄今水、電、瓦斯、電話
  費用之繳費明細（向繳費單位聲請）。
4.依債務人之父林紹文、母劉珍美之96年度綜合所得稅各類所得
  資料清單、財產歸屬資料清單所示，林紹文於96年度有122,95
  3 元之利息所得及汽車2 部；劉珍美名下有數筆不動產及西元
  2008年之汽車1 部，請據實說明渠等有何不能維持生活而須受
  債務人扶養之情事。
5.說明劉珍美目前工作及每月收入情形，並說明其郵政存簿中於
  97年7月至9月間何以每月均有數筆上萬元之入款項。
6.說明債務人之華南商業銀行三重分行存摺中，關於96年6 月14
  日、96年6 月29日、96年8 月7 日、96年8 月15日、97年1 月
  15日、97年1月16日多筆上萬元存款之原因、資金來源。
7.說明債務人於95年間向聯邦商業銀行股份有限公司申請協商時
  之工作狀況及收入為何？何以於當時收入證明切結書載明每月
  收入35,000元？債務人於97年5 月毀諾前之還款來源為何？毀
  諾後，每月收入扣除必要支出之餘額做何處置？又債務人如何
  能自95年12月協商成立時起，按期繳納每月20,291元之協商款
  項，若有資助者，應陳報其姓名、地址、資助金額、資助原因
  、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流
  向之證明）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
