【裁判字號】    97,訴,1404
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1404號
上  訴  人  臺灣優力流通事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人非訊服飾有限公司間債務不履行損害賠償
事件，上訴人對於民國98年3 月27日本院第一審判決，提起第二
審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）陸拾陸萬貳
仟元，應徵第二審裁判費壹萬零玖佰零伍元，未據上訴人繳納。
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁
定送達後5 日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人
之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
