【裁判字號】    98,交聲,526
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第526號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國98年4 月22日所為之裁決（原
處分案號：北市裁罰字第裁22-DB0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月
    3 日下午2 時20分許，騎駛車牌號碼961-CMY 號重型機車，
    行經桃園縣大溪鎮○○路、康莊路之有燈光號誌管制之交岔
    路口，因闖紅燈，為警依法舉發，故依道路交通管理處罰條
    例裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並記違規點數
    3 點等語。
二、異議意旨則以其坦承有闖紅燈之違規行為，但舉發員警騎機
    車未依規定全程戴安全帽，亦有違規，故向本院提出異議，
    求為撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人有上列情形，除依原
    條款處罰鍰外，記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第3
    款亦有明文。
四、異議人雖執上情提出異議，然其既已自承於上開時間、地點
    騎駛機車闖越紅燈，足見員警舉發違規於法有據，原處分機
    關據以裁罰，並無違誤。至異議人所稱舉發員警未依規定頭
    戴安全帽乙節，核屬員警應否另案遭受舉發或行政懲處之問
    題（此部分另由本院函請桃園縣政府警察局大溪分局查明逕
    覆），異議人執此聲明異議，究無可採。從而，本件異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
