【裁判字號】    96,重訴,138
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            96年度重訴字第138號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃旭田律師
複代理人    劉姿吟律師
被      告  丙○○
            辛○○
            己○○○
共同訴訟代  簡旭成律師
理人
被      告  乙○○
            庚○○
            戊○
上列六人共  李怡卿律師
同訴訟代理人
被      告  丁○○    住臺北市○○○路○段215號9樓之3
訴訟代理人  黃啟逢律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十六年度重上字第二七八號清償借款事件
民事訴訟程序終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣高等法院96年度重上字第27
    8 號事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止
    本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
