【裁判字號】    97,訴,509
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    確認徵收關係不存在
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第509號
原      告  台灣電力股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  蔡瑞煙  律師
被      告  內政部
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列原告與被告間確認徵收關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
臺中縣政府、臺中縣豐原市公所應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為訴訟之結果，第三人之權利或法律上利益將
    受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第42條
    第3項準用同條第1項定有明文。
二、本件原告起訴主張：臺中縣政府於民國（下同）96年7月10
    日以府地權字第09601900581號函通知原告略以：原告未領
    取臺中縣豐原市公所辦理都市○○○號道路工程用地徵收案
    內豐原市○○段459地號土地地價補償費新臺幣326,328元，
    經於96年7月4日存入該府設於臺灣土地銀行豐原分行「臺中
    縣政府-土地徵收補償費301專戶」內云云，經查始知豐原市
    公所為辦理都市○○○號道路拓寬工程，經臺中縣政府報請
    臺灣省政府67年7月13日府民地四字第67657號函核准徵收原
    告所有臺中縣豐原市○○段459地號（重測前社皮段14-19地
    號）等土地，並由臺中縣政府以67年7月15日府地用字第972
    99號公告徵收，公告期間自67年7月15日起至67年8月13日止
    。惟自公告徵收日起至前開臺中縣政府96年7月10日通知函
    日止，原告並未接獲任何領取地價補償費通知，乃主張未曾
    收到領取補償費通知，以及應領補償費既未經需用土地人豐
    原市公所於公告完畢15日內繳交主管地政機關臺中縣政府發
    給完竣，本件徵收土地核准案應已失效為由，請求重新辦理
    徵收及補償，而由臺中縣政府報請被告內政部核定，經被告
    土地徵收審議委員會第184次會議決議：「應無徵收失效」
    ，並以97年3月17日台內地字第0970045138號函請臺中縣政
    府轉復原告，原告不服，遂依行政訴訟法第6條第1項等規定
    提起本件確認訴訟，聲明求為判決：確認臺灣省政府67年7
    月13日作成府民地四字第67657號函之核准徵收行政處分（
    臺中縣政府於67年7月15日以府地用字第97299號函公告），
    就原告所有坐落臺中縣豐原市○○段459地號（重測前社皮
    段14-19地號）土地部分所形成之徵收法律關係，自67年8月
    14日起因徵收處分失效而不存在」等語。因其訴訟之結果，
    臺中縣政府與臺中縣豐原市公所之權利或法律上之利益將受
    損害。爰依職權命其等獨立參加本件之訴訟
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  金  本
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  蔡  逸  媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
