【裁判字號】    98,中簡,1603
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1603號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3916號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○○行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華
    總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日
    施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現
    行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪
    刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
    條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2 條規定以決定適用之刑罰法律。又以本次刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性
    及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法
    院95年度第8 次刑事庭會議決議可資參照。經核：
    1.關於法定刑罰金部分：
      被告行為後，刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如
      下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之，」，
      是依修正後之法律，科處罰金最低為新臺幣1 千元；而被
      告行為時修正前刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如
      下：五、罰金：1 （銀）元以上。」，前開罰金刑，最高
      額雖與新法相同，然最低額僅為新臺幣3 元。因此，比較
      上述修正前、後之法律，以修正前刑法第33條第5 款之規
      定有利於被告。
    2.關於牽連犯、連續犯部分：
      刑法第55條後段之牽連犯、第56條連續犯之規定，亦經修
      正刪除，是原具連續關係加重其刑至2 分之1 或牽連關係
      應從一重處斷之數罪，於新法修正刪除後，即須分論併罰
      。比較新、舊法之結果，修正後之新法，並未較有利於被
      告，應以被告行為時之法律，即修正前刑法第55條後段從
      一重處斷或第56條之加重其刑至二分之一，較有利於被告
      。
    3.關於共犯規定部分：
      被告行為時刑法第28條規定為：「2人以上共同實施犯罪之
      行為者，皆為正犯」，修正施行後之規定則為：「2人以上
      共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。揆諸本條之修正理
      由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯是否合乎本條規
      定之正犯要件，本件比較新、舊法結果，適用舊法對於被
      告等並無不利，則依修正後之刑法第2條第1項前段，自應
      適用行為時即修正前之刑法第28條規定。
    4.關於易科罰金部分：
      修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
      日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就
      其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告等行為時
      之易科罰金折算標準，最高應以銀元300 元折算1 日，經
      折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。修正後
      刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
      ，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
      年7 月1 日修正公佈施行前之規定，較有利於被告，則應
      依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項
      前段之規定，定其折算標準。
    5.依前開所述，經綜合比較之結果，應以舊法對被告為有利
      ，自應整體依刑法第2條第1項前段規定，適用行為時之修
      正前刑法等規定，合先敘明。
三、按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實，最高法院73年臺上字第1710號判例意旨可資參照
    。查駐越南臺北經濟文化辦事處公務員認證前開內容不實越
    南結婚證書時，僅就該外國公文書之真正予以形式上審查，
    又核發陳保汶簽證時，係根據前次結婚證書之認證及戶政機
    關之登記而為辦理，故該次認證及簽證均屬書面形式審查，
    且依據修正前刑法第5條第5款規定，此部分行為屬中華民國
    刑法效力所及。又戶政事務所公務員對於戶籍登記之申請，
    僅就當場提出之文書資料作形式審核，並未就被告與陳保汶
    2 人結婚真意如何，作實質審核。是核被告所為係犯刑法第
    216條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪（行使登載
    不實之戶籍謄本、認證書及中國民國簽證部分）及刑法第
    214條之使公務員登載不實罪（戶籍謄本、認證書及中華民
    國簽證部分）。又被告就行使登載不實之戶籍謄本、認證書
    及中華民國簽證部分，其使公務員登載不實文書之低度行為
    ，為行使使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告甲○○○與另案被告陳保汶及真實姓名年籍不詳
    自稱「曾榮傑」之成年男子就上揭犯行有犯意聯絡，行為分
    擔，均為共同正犯。另被告先後行使使公務員登載不實文書
    罪（行使登載不實之戶籍謄本、認證書及中華民國簽證部分
    ）之犯行，時間緊接，且均觸犯構成要件相同之罪，顯係基
    於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯規定，
    論以行使使公務員登載不實文書罪，並加重其刑。爰審酌被
    告以假結婚方式入境，所為已造成我國對戶籍資料管理及外
    國人入境管理之危害，且以此脫法方式讓外國人入境打工，
    亦妨害本國勞工之工作權，於社會公共秩序之妨害匪淺，而
    有損及我國之國際聲譽，然衡被告犯罪後坦承犯行，尚知所
    悔改，及其智識程度、素行、犯後態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項規定，諭
    知易科罰金折算標準，以示懲儆。再被告上開犯罪行為均在
    96年4月24日以前，皆合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款所定減刑之條件，應依該條規定減其刑期2分之1
    ，並依同條例第9條及前述說明，諭知易科罰金之折算標準
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，
    刑法第2 條第1 項前段、第28條、第216 條、第214 條、修
    正前刑法第41條第1 項前段、第56條，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                  臺中簡易庭  法  官   廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   童秉三
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
