【裁判字號】    98,交聲,1600
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1600號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國98年4 月14日所為之裁決處分（中監
違字第裁60－G9H061879 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分
    人）於民國98年2 月22日8 時3 分許，駕駛車牌號碼NK－
    3235 號 自小客車，行經（台74號道路）中彰快速道路4.8
    公里處，因「限速80公里，經檢定合格儀器測照，時速99公
    里，超速19公里」之違規行為，為臺中市警察局交通隊直屬
    第一分隊逕行舉發，惟上開路段是下坡，且受處分人明知該
    時段行經該處會有測速照相，不可能超速行駛，受處分人當
    時時速僅有83公里，故該測速儀器有問題，又受處分人為
    921 震災戶，請裁以最低罰鍰，爰依法聲明異議云云。
二、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，行車速
    度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，處汽車駕
    駛人新臺幣（下同）3,000 元以上6,000 元以下罰鍰；汽車
    駕駛人違反上開規定者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規
    點數1 點之處分，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1
    款、第63條第1 項第1 款定有明文。次按行駛高、快速公路
    行車速度超過規定之最高時速未滿20公里，期限內繳納或到
    案聽候裁決者，處最低罰鍰3,000 元，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表亦有明文。
三、經查：
  (一)受處分人於98年2 月22日8 時3 分許，駕駛車牌號碼NK－32
    35號自小客車，行經中彰快速道路（台74號道路）4.8 公里
    處，因「限速80公里，經檢定合格儀器測照，時速99公里，
    超速19公里」之違規行為，為臺中市警察局交通隊直屬第一
    分隊逕行舉發，嗣受處分人於期限內到案聽候裁決，交通部
    公路總局臺中區○○○○○道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項第1 款規定，裁處最低罰鍰3,000 元，並依同條例第63
    條第1 項第1 款規定記違規點數1 點等情，有採證照片、臺
    中市警察局交通隊直屬第一分隊舉發違反道路交通管理事件
    通知單通知聯（中市警交字第G9H061879 號）、原處分機關
    違反道路交通管理事件裁決書（中監違字第裁60－G9H06187
    9 號）各1 份在卷可稽。
  (二)受處分人雖執前揭情詞置辯，然受處分人駕駛其所有之車號
    NK－3235號自小客車，於上開違規時、地，行速99公里（限
    速80公里），超速19公里，為臺中市警察局交通警察隊設置
    於違規地點之固定桿雷達測速儀鎖定照相採證後，依採證照
    片逕行舉發，而臺中市警察局交通警察隊為本件執法所使用
    之雷達測速儀，經定期送由經濟部標準檢驗局檢定合格在案
    ，且舉發時仍在該檢定合格期間內，此亦有臺中市警察局98
    年4 月17日中市警交字第0980029665號函暨所附經濟部標準
    檢驗局雷達測速儀檢定合格證書影本1 份在卷可參，是本件
    原舉發機關所使用之雷達測速儀自屬正常堪用之狀態，其準
    確性要無疑問，受處分人以無從證明之個人主觀心態論駁科
    學採證之真實性，自無可採。又受處分既於期限內到案申訴
    ，原處分即依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表裁處最
    低罰鍰3,000 元之罰鍰，是受處分人認本件裁罰金額過高，
    尚屬誤會。
四、綜上所述，本件受處分人於上開時、地，確有駕車行駛於快
    速公路速度超過規定之最高速限之違規事實，且於期限內到
    案，原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1
    款、第63條第1 項第1 款、違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，裁處受處分人最低罰鍰3,000 元，並記違規
    點數1 點，於法核無違誤。受處分人聲明異議，為無理由，
    應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月     7    日
                      交通法庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     5    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
