【裁判字號】    98,撤緩,94
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第94號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人商標法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十八
年度執聲字第一五三六號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因商標法案件，經本院於民國
    九十七年十一月二十六日以九十七年度中簡上字第九三○號
    （九十七年度偵字第八四三八號）判處拘役三十日，緩刑二
    年，而於九十七年十一月二十六日（聲請書誤載為九十七年
    十二月二十四日）確定在案。惟受刑人於緩刑期前即九十七
    年一月二十五日復犯商標法，經本院於九十七年十二月十七
    日以九十七年度中簡上字第九二五號判處拘役三十日，而於
    九十七年十二月十七日確定。本件受刑人先後二次均係故意
    犯商標法罪嫌，顯見緩刑難收預期效果，已合刑法第七十五
    條之一第一項第一款之規定，故依刑事訴訟法第四百七十六
    條之規定聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、本案受刑人甲○○因商標法案件，經本院於九十七年十一月
    二十六日以九十七年度中簡上字第九三○號判處拘役三十日
    ，緩刑二年，而於九十七年十一月二十六日確定在案。惟受
    刑人於緩刑期前即九十七年一月二十五日另因商標法案件，
    經本院於九十七年十二月十七日以九十七年度中簡上字第九
    二五號判處拘役三十日，而於九十七年十二月十七日確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。是受刑
    人於上開九十七年度中簡上字第九三○號案件，雖受有緩刑
    宣告，惟於上開緩刑宣告前，因故意違反商標法案件，於緩
    刑期間內另受得易科罰金之拘役三十日宣告確定之事實，堪
    以認定。惟刑法第七十五條之一第一項規定「得」撤銷緩刑
    之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告
    所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反
    法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反
    社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發
    犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而
    確有執行刑罰之必要，此與刑法第七十五條第一項所定二款
    要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑
    之情形不同。則本件是否足認前開緩刑之宣告難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，乃須衡酌相關情況決定之。
三、經查：受刑人甲○○係先於九十七年一月初某日至九十七年
    一月二十五日第一次違反商標法，經檢察官於九十七年七月
    二日偵查分案，本院於九十七年十二月十七日以九十七年度
    中簡上字第九二五號判處拘役三十日；另於九十七年二月四
    日至九十七年二月二十一日始因第二次違反商標法案件，經
    檢察官於九十七年四月七日偵查分案，本院於九十七年十一
    月二十六日以九十七年度中簡上字第九三○號判處拘役三十
    日，緩刑二年等情，有九十七年度中簡上字第九二五號判決
    、九十七年度中簡字第二六四七號簡易判決、九十七年度偵
    字第一五五八九號聲請簡易判決處刑書、九十七年度中簡上
    字第九三○號判決、九十七年度中簡字第二八五二號簡易判
    決、九十七年度偵字第八四三八號聲請簡易判決處刑書各一
    份在卷足參。是受刑人第一次違反商標法之犯罪時間，乃早
    於九十七年度中簡上字第九三○號案件之犯罪時間及偵、審
    期間，從而受刑人並非於九十七年度中簡上字第九三○號案
    件偵、審程序中再犯商標法案件，尚未可認其係無從藉由九
    十七年度中簡上字第九三○號案件之偵、審程序知所警惕而
    再違反商標法案件。且受刑人於緩刑期前所為第一次違反商
    標法案件，經本院判處拘役三十日，衡情犯罪情節尚非嚴重
    ；而受刑人因第二次違反商標法案件經宣告緩刑，迄今亦無
    其它不法情事，此有臺灣高等法院被告前案紀錄一份在卷可
    憑，足徵被告自第二次商標法案件進入偵審程序時起，即未
    再犯罪或對司法機關顯現出藐視之心態，故其惡性及再犯性
    自較於前案偵、審程序中再犯罪者為低，難認原宣告之緩刑
    將因後案之宣判而難收預期效果，且有執行刑罰之必要。綜
    上理由，本院認受刑人尚無撤銷緩刑宣告之必要。從而，聲
    請人之聲請於法即有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                  書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
