【裁判字號】    97,重訴,4222
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度重訴字第4222號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
被      告  丁○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  義務辯護人陳佳俊律師
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  義務辯護人何國榮律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  義務辯護人張志新律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
丙○○、丁○○、乙○○、甲○○均自民國九十八年五月十七日
起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○因毒品危害防制條例
案件，經本院認均有刑事訴訟法101 條第1 項第2 款、第3 款之
情形而有羈押必要，於民國97年10月17日執行羈押，並於98年1
月17日、98年3 月17日延長羈押，嗣均於98年4 月14日經本院解
除禁止接見通信在案。茲本院以前項原因刑事訴訟法101 條第1
項第3 款原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應均自98年5 月
17日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第10 8條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    7    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年     5    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
