【裁判字號】    98,交聲,1672
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1672號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國98年4 月24
日所為之處分（原處分：豐監稽違字第裁63-Z00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、按受處分人之聲明異議有理由者，交通法庭應以裁定將原處
    分經聲明異議之部分撤銷，道路交通案件處理辦法第20條前
    段定有明文。
二、異議意旨略以：本人酒駕違規案。地檢署檢察官依刑事訴訟
    法第253條之2規定：諭知本案受處分人捐款6 萬元（如附件
    ）。惟豐原站又依道路交通管理處罰條例第35條1 項裁決本
    人酒駕違規案：裁罰新臺幣4萬9千5佰元，有罰行政罰法第
    26條「一事不二罰」立法意旨；且行政罰法第26條文並無「
    緩起訴處分」之規定。請求法官撤銷豐原監理站原處分有關
    罰鍰部分云云。（吊扣駕駛執照1 年及施以道安講習部分未
    據聲明異議）。
三、原處分意旨則以：異議人即受處分人甲○○駕駛1776-TY 號
    自用一般小客貨車於97年3月16日2時24分許，在國道一號南
    下169K處因違規酒後駕車，經酒測器測得呼氣值為0.83mg/l
    ，為國道公路警察局第三警察隊以公警局交字第Z00000000
    號違反道路交通管理事件通知單舉發，原處分機關認檢察官
    為緩起訴處分時依刑事訴訟法第253條之2第1 項規定對被告
    所為之指示及課予之負擔，係一種特殊的處遇措施，並非刑
    罰，故本案業經檢察官命受處分人向國庫支付新臺幣6 萬元
    ，並為緩起訴處分確定後，宜視同不起訴處分確定，甲○○
    於前揭時間、地點被舉發之違規事實，係違反道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款規定，因緩起訴期滿，於98年4
    月24日以中監違字第裁63-Z00000000號裁處罰鍰49,500元、
    吊扣駕駛執照1年、施以道安講習之處分（吊扣駕駛執照部
    分已執行）。
四、本院認：
（一）按汽車駕駛人（包括機器腳踏車）飲用酒類或其他類似物
      後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精
      濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通安全規
      則第114條第2款定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測
      試檢定有酒精濃度超過規定標準者，處15,000元以上60,0
      00元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照
      1年，因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2年；汽車
      駕駛人經依第1 項規定吊扣駕駛執照，並於吊扣期間再有
      第1項情形者，處新臺幣60,000 元之罰鍰，並當場移置保
      管該汽車及吊銷其駕駛執照；如肇事致人重傷或死亡者，
      吊銷其駕駛執照，並不得再考領，道路交通管理處罰條例
      第35條第1項第1款、第3項分別定有明文。
（二）又94年2月5日公布，95年2月5日施行之行政罰法第1 條規
      定「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰
      之處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定者，從其規
      定」，足認行政罰法係屬行政罰之基本法，而道路交通管
      理處罰條例本質上係屬行政罰，此由該條例中就交通違規
      行為所定法律效果包括罰鍰、吊扣證照裁罰等行政罰觀之
      甚明（參照行政罰法第1條、第2條將罰鍰、吊扣證照處分
      均定為行政罰），是違反道路交通管理處罰條例之裁罰事
      件，自有行政罰法之適用。
（三）再按行政罰法第26條一事不二罰之立法理由：「一行為同
      時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與
      行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，
      固依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處
      行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之
      ，較符合正當法律程序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒
      入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達
      行政目的，行政機關仍得並與裁處。」故刑罰與行政罰，
      其處罰行為人違法行為之目的相同，若依刑事法律處罰，
      已足資警惕行為人時，實無為一事二罰再處行政罰之必要
      （臺灣高等法院臺中分院96年度交抗字第253、第262號、
      第287號、第288號裁定可資參照）。按刑事訴訟法第253
      條之2 規定，命被告向被害人道歉、立悔過書、為金錢給
      付、勞務給付、提供義務勞務或處遇措施，應得被告之同
      意（其中金錢給付、勞務給付、提供義務勞務或處遇措施
      ，因涉及被告之財產及人身自由拘束，且產生未經裁判即
      終局處理案件之實質效果尚須考慮被告之意願），上開金
      錢給付、勞務提供等各種拘束雖均不屬「刑罰」性質，仍
      對行為人產生實質上制裁效果，並對行為人財產、自由、
      尊嚴等權利產生不良影響，尤其除金錢給付部份外，其餘
      種類負擔至今均未能以金錢量化，倘被告就同一行為所受
      緩起訴負擔並非金錢給付，則無從與行政罰鍰之金錢給付
      相較，故緩起訴處分是否即等同不起訴處分，即非無疑。
      又道路交通管理處罰條例第35條所規定之裁處含有罰鍰與
      吊扣駕照之處分，二者分屬行政罰法法理中之對於過去違
      反義務行為處罰之秩序罰，以及對於預防將來再犯危險之
      管制罰，前者對於過去義務違反而為秩序罰之目的與刑事
      制裁所欲達到保護交通安全之目的相同，二者目的既然相
      同，則處以較重之刑事制裁已足，無重複處罰之必要，以
      免使行為人產生雙重之財產損害（臺灣高等法院臺中分院
      96年度交抗字第287 號裁定可資參照）。職此，同時觸犯
      刑事法律及違反行政法上義務規定之行為，行政機關得否
      科以與刑罰相類之行政罰處罰，除上述關於「金錢給付」
      之部分外，餘應視該行為之刑事訴追或審判程序終局結果
      而定，在刑事訴追、審判程序尚未終局確定前，行政機關
      自不得逕予裁罰，僅關於沒入或其他種類行政罰，因兼具
      維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予
      裁處，又此所稱「其他種類行政罰」，係指違反行政法上
      之義務應受「裁罰性」之「不利處分」而言，依行政罰法
      第2 條規定，應包括限制或禁止行為之吊扣證照處分在內
      。
（四）經查，異議人對其自97年3月16日0時許起至同日2 時許止
      ，在臺中縣后里鄉○里○○道附近之朋友住處，飲用啤酒
      2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於97
      年3月16日凌晨2 時許，駕駛車牌號碼1776-TY號自小客車
      ，沿臺中縣后里鄉○里○○○○○道一號高速公路往南方
      向行駛，欲返回住處。嗣於97年3月16日凌晨2時24分許，
      行經國道一號高速公路南下169 公里處，因行車搖擺不定
      為警攔查，經對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼
      氣中酒精濃度為每公升0.83毫克之違規事實，固不否認。
      惟異議人之同一酒後駕車行為，因同時犯刑法第185條之3
      之公共危險罪，經移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
      辦後，經檢察官於97年3 月17日作成97年度速偵字第1342
      號緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，異議人應向國庫支付
      新臺幣60,000元，經檢察官依職權送臺灣高等法院臺中分
      院檢察署再議，亦經認無不當，於97年4月7日以97年度上
      職議字第1901號駁回再議確定，異議人並於97年5 月30日
      繳畢上開款項，上開緩起訴處分於98年4月6日期滿未經撤
      銷而告確定，有臺灣臺中地方法院檢察署97年度速偵字第
      1342號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署97年
      度上職議字第1901號處分書、臺灣臺中地方法院檢察署97
      年5月30日沒金字00000000號自行收納款項統一收據1紙及
      臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙附卷可稽。依照檢察
      官對本件異議人所為緩起訴處分之期間為1 年，並命其應
      向國庫支付60,000元，並依職權送臺灣高等法院臺中分院
      檢察署再議，亦認原處分並無不當而駁回再議。再按刑事
      審判旨在實現刑罰權之分配正義，故法院對於有罪被告之
      科刑，應符合罰刑相當之原則，使輕重得宜，罰當其罪，
      此所以刑法第57條明定科刑時，應以行為人之責任為基礎
      ，並審酌一切情狀，尤應注意該條所列10款事項，以為科
      刑輕重之標準。而現階段之刑事政策，非祇在實現以往應
      報主義之觀念，尤重在教化之功能。乃本件原檢察官「核
      被告所犯，係法定本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年
      以上有期徒刑以外之罪。經審酌被告並無前科，有本署刑
      案資料查註紀錄表在卷可查，其犯後坦承犯行，深表悔悟
      ，態度良好，相信歷此教訓，應有所警惕，而無再犯之虞
      ，本件若為緩起訴處分，對於公共利益之維護亦無礙等情
      。爰參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，認本件
      以緩起訴為適當。」並諭知緩起訴期間1 年，並令異議人
      應向國庫支付60,000元，有緩起訴處分書在卷可稽，足認
      原檢察官已就異議人酒駕行為為充分評價，並為罰刑相當
      之處罰，則本諸先刑罰後行政之原則，本件自不宜再就已
      經充分刑罰評價之行為，另循行政程序予以再行評價，以
      防二重評價。衡諸本件異議人所受緩起訴處分期間為1 年
      ，且已支付國庫60,000元，本院認其應知所警惕，無再犯
      之虞，對於公共利益之維護已經無礙，而上開緩起訴處分
      內容，確對被告財產、自由產生不利之結果，且此結果之
      所生，亦係出於同一酒後駕車之行為，評價上已產生實質
      刑罰之效果，且其所繳納之公益捐款等內容，以其所受教
      育程度及經濟狀況，亦已遠逾原處分機關所裁處之罰鍰，
      乃原處分機關就此範圍，實無再另處以罰鍰之必要（縱原
      處分機關係依道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定為
      之者，亦然），以免使行為人產生雙重之財產損害。綜上
      ，原處分再對異議人為不利之金錢裁罰，難稱允當，是以
      本件異議應認為有理由，合應由本院將原處分關於罰鍰之
      部分撤銷，並就此部分為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              交通法庭法  官  林世民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
