【裁判字號】    98,易,591
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第591號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第76號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○曾於民國93年間，因竊盜、施用毒品等案件，經臺灣
    臺中地方法院分別判處有期徒刑5月、6月、10月確定，甫於
    95年8月30日執行完畢。猶不知悔改，於96年7月12日白天某
    時，由乙○○（已先行審結）騎機車搭載甲○○，在行經丙
    ○○位於臺中縣潭子鄉○○路50號之住處前時，由甲○○下
    車前去該民宅問路後，發現該屋之門未上鎖且屋內無人，遂
    先返回乙○○之機車處後，與乙○○基於共同意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，由乙○○在停放於門外之機車處把風，
    並由甲○○侵入丙○○之住宅內（侵入住居部分，未據告訴
    ），徒手竊取擺放在屋內客廳桌上之SAMSUNG牌升H-E428 型
    手機1支（序號：SGHE428A8WT）、摩拖羅拉牌V171型手機1
    支（序號：0000 00000000000）、身分證、健保卡、駕駛執
    照、信用卡、提款卡及現金新台幣（下同）1000元等物。得
    手後，將手機拿至不知情之王俊瓏所任職之宏恩當舖變賣後
    ，由2人朋分現金及變賣所得之價款。後該手機又經宏恩當
    舖出賣與江長壽。嗣丙○○發現住家遭竊，經報警處理後，
    為警循線查獲該2人。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，核與證人丙○○
    、王俊瓏、江長壽等人於警詢證述之情節，及同案被告乙○
    ○陳述內容均相符，並有通聯調閱查詢單、雅虎奇摩拍賣資
    料、贓物認領保管單及照片等資料附卷可稽，事證明確，被
    告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告與乙○
    ○2人間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被告
    於95年8月30日受有期徒刑之執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足稽，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告素行不佳、犯罪動機、所生損害，及犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
