【裁判字號】    98,中簡,1591
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1591號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經臺
    灣彰化地方法院以96年度毒聲字第590 號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，而於同年12月14日執行完畢
    釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第5423號為不起訴處分確定在案。詎甲○○猶不知戒絕，明
    知甲基安非他命已列為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款
    所稱之第二級毒品，竟於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後 5
    年內之98年1 月16或17日某時，於向綽號「阿發」之人購得
    第二級毒品甲基安非他命後，即基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，在臺中縣太平市○○路57巷1 之28號住處，
    以將第二級毒品甲基安非他命放置在玻璃球內，然後以火燒
    烤其底部，使生白煙吸入體內之方法，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣因另案通緝，而於同年月20日下午1時40分
    許，在上開住處，為警緝獲，經警徵得其同意後，採集其尿
    液送驗結果，呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，而查悉
    上情。
二、本件之證據部分，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                      臺中簡易庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
