【裁判字號】    98,中簡,1549
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1549號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8881號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月
    12日下午，在臺中市○區○○路3段125號之英屬維京群島商
    費曼健康控股有限公司臺灣分公司所營「加州健身中心」之
    2樓健身區內，徒手竊取重量訓練用之八角型槓片3片（10磅
    重、5磅重及2.5磅重各1片；市價合計新臺幣1691元）。甲
    ○○得手後，將之藏放於其所攜帶之1只紅色MYOGA購物袋內
    ，並置放在同樓層休息用之沙發上，準備離開該健身中心時
    ，帶回家作為鍛鍊身體之用。嗣經「加州健身中心」職員何
    婷婷、林慧怡發現，甲○○始返還所竊之物。
二、證據名稱：(1)被告之警詢、偵訊自白。(2)何婷婷、林慧怡之
    警詢、偵訊證詞。(3)現場照片及監視器翻拍照片。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第320條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國      98   年     5    月    7    日
                          臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國      98   年     5    月    7    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
