【裁判字號】    96,附民,29
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度附民字第29號
原      告  己○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
                    （
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列原告因被告違反銀行法等案件請求損害賠償，本院於97年10
月3 日所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原判決之原本及其正本於當事人欄內關於被告戊○○之年籍、身
分證字號及住居所均應刪除。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，此業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原告起訴被告丁○○等人損害賠償事件，因其中被告戊
    ○○刑事部分，曾經本院通緝，尚未審結，本件原判決之原
    本及其正本欄內仍贅列被告戊○○之年籍、身分證字號及住
    居所，顯係誤載，自應予以刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月     7    日
                    刑事第五庭    審判長法  官  朱光國
                                        法  官  林慧英
                                        法  官  唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年     5    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
