【裁判字號】    98,訴緝,187
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度訴緝字第187號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之7
                    現另案於臺灣臺中女子監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1952號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經送強制戒治，於民國92年12月31日期滿釋放
    ，復因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以93年度訴字第
    1744號判決判處有期徒刑8月確定，於94年12月8日執行完畢
    。再因施用毒品案件，分別經臺灣臺中地方法院以96年度訴
    字第942號判決判處有期徒刑11月，減為有期徒刑5月15日確
    定，以97年度訴字第489號判處有期徒刑8月確定，均通緝尚
    未執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於97年1月20日15時許，在臺中市○○路之不詳友人住處
    ，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年1
    月23日17時25分許，在警局接受尿液採驗，結果呈毒品可待
    因、嗎啡陽性反應，而得悉上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，被告經警採其
    尿液送驗結果，呈毒品嗎啡陽性反應，有詮昕科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可參，其因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制
    戒治，於民國92年12月31日期滿釋放，另有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足稽，事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。又被告前犯施用毒品罪，經判處有期徒刑8 月
    確定，於94年12月8日執行完畢，有前揭紀錄表1份在卷可參
    。其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審被告素行不佳，有
    前揭前科紀錄表可按，所生損害，所犯之罪性質，施用數量
    ，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
