【裁判字號】    98,抗,127
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第127號
再抗告人    陳映蓁
            丙○○
            乙○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，再抗告人對於民國98年3月26
日本院簡易庭所為之98年度司票字第3126裁定提起抗告，經本院
合議庭裁定駁回，再抗告人不服，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理    由
一、本件再抗告人意旨係以：再抗告人前曾向相對人借款而簽發
    本件之本票以供擔保，再抗告人每期均依相對人所規定之時
    間還款以清償債務，至今償還之本金已減少很多，故相對人
    聲請本票裁定之金額新台幣（下同）830萬元，抗告人無法
    接受，近日再抗告人又於民國98年5月4日匯款43,611元，顯
    見再抗告人每期均依約還款，為此提起再抗告，請求廢棄原
    裁定等語，並提出匯款單一份為證。
二、按除前二項之情形外，對於抗告法院之裁定為再抗告，僅得
    以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。
    前項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者
    為限，非訟事件法第45條第3項、第4項定有明文。查再抗告
    人提起本件再抗告，並未指出本院之裁定有何適用法規顯有
    錯誤之情形。再抗告意旨所述：系爭本票所擔保之借款本金
    ，已因清償而減少很多等語，核屬實體上之爭執，應由再抗
    告人另行提起訴訟資以解決，非本件非訟事件得為審究。從
    而，再抗告人提起本件再抗告，核與前開規定顯有不符，自
    非合法，不應許可。
三、結論：本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條，民事訴
    訟法第495條之1、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  曹宗鼎
                                      法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
