【裁判字號】    97,保險,28
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度保險字第28號
上  訴  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等人間請求給付保險金事件，上訴
人對於民國98年4月17日本院第一審判決提起第二審上訴。查本
件上訴標的金額為新臺幣（下同）3,200,000元，應徵第二審裁
判費新臺幣49,020元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定送達5日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  游文科
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                 書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
