【裁判字號】    98,簡,445
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第445號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10057
號），茲被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前曾因詐欺案件，經本院沙鹿簡易庭以95
    年度沙簡字第515號簡易判決判處有期徒刑3月確定，甫於
    民國96年4月30日易科罰金執行完畢；詎猶不知警愓，明知
    姓名年籍不詳綽號「阿虎」之成年男子於98年4月4日夜間，
    在其位於臺中市○○區○○路上之租屋處，交付其機車鑰匙
    1支，並同意出借予其騎用而停放於臺中市○○路與廣福路
    口之車牌號碼WUT-381號機車係來源不明之贓車（該機車係
    陳挽所有，由其女兒甲○○占有使用，於98年3月27日上午
    6時30分許，在臺中市○○區○○路121之19號前發現失竊
    ），竟仍前往上開路口，以該綽號「阿虎」之成年男子所交
    付之機車鑰匙發動該機車引擎電門而借用收受之；嗣於98年
    4月9日晚上8時35分許，乙○○騎乘上開機車，行經臺中縣
    沙鹿鎮○○街8之4號前，為警攔檢當場查獲，並扣得上開機
    車及機車鑰匙1支。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查中就涉犯收受贓物罪嫌為認罪之陳述。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述。
（三）被害人甲○○出具之贓物認領保管單。
（四）查獲時之照片7張。
三、適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑
    法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
