【裁判字號】    98,消債清,54
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定            98年度消債清字第54號
    聲  請  人
    即  債務人  乙○○
    代  理  人  壬○○
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  子○○
    相  對  人
    即  債權人  元大商業銀行股份有限公司
                            、.
    法定代理人  庚○○
                            、.
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    相  對  人
    即  債權人  中國信託銀行股份有限公司
    法定代理人  辛○○
    相  對  人
    即  債權人  玉山商業銀行
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  癸○○
    相  對  人
    即  債權人  友邦國際信用卡股份有限公司
    法定代理人  己○○
    代  理  人  丁○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主    文
本件清算程序終止。
    理    由
一、按院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第10
    8條所定費用及債務時 ，法院因管理人之聲請或依職權以裁
    定終止清算程序，法院為前項裁定前，應使管理人及債權人
    有陳述意見之機會，消費者債務清理條例第 129條第1、2項
    分別定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院於98年 4
    月10日裁定開始清算程序在案。再查，依據債務人所提財產
    及收入狀況說明書所載，其財產僅有上曜開發科技股份有限
    公司投資額 5萬元，再參酌本件債權人共有國泰世華商業銀
    行股份有限公司、元大商業銀行股份有限公司、台新國際商
    業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、玉
    山商業銀行股份有限公司、友邦信用卡股份有限公司等人，
    堪認本件債務人之上開財產應不敷清償財團費用、財團債務
    ，且經本院於98年5月6日訊問債權人、債務人，渠均表示無
    意見或同意，此有訊問筆錄附卷可稽。爰依上開規定裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事庭法  官   顏  世  傑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                        書記官   廖  素  論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
