【裁判字號】    98,聲判,27
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲判字第27號
聲  請  人
即告訴  人  丁○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺等案件，不服臺灣高等法院臺中分院檢察
署檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第665 號），聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    是以告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10
    日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請之，如告訴
    人未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之
    程序。次按，刑事訴訟法於民國91年2 月8 日經公布修正增
    訂條文第258 條之1 關於交付審判之規定，並明定交付審判
    之聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出
    聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項
    之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，
    程序始稱合法」，足見交付審判所以採行律師強制代理制度
    ，其目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲
    請交付審判之必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免
    發生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊。是以此項律師強制代理
    之旨既係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，倘僅於提
    出聲請後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達
    成上開立法意旨。故此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形
    ，告訴人未經委任律師代理提出理由狀而聲請交付審判者，
    即屬聲請程序不合法，應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院
    91 年 法律座談刑事類提案第27號研討結果參照）。
二、經查：本件聲請人即告訴人丁○○、戊○○、乙○○、丙○
    ○以被告甲○○涉犯詐欺等罪嫌，向臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官提出告訴，經該署檢察官為不起訴處分後，聲請人
    不服而聲請再議，復經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長
    以98年度上聲議字第665 號處分書認再議為無理由予以駁回
    ，有上開臺灣高等法院臺中分院檢察署處分書附卷可參。本
    件聲請人雖具狀向本院聲請交付審判，然係由聲請人直接提
    起，並未委任律師代理，此有聲請交付審判狀一份附卷可稽
    ，顯已違背上開強制律師代理之規定，揆諸前揭說明，
    本件聲請程序於法不合，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     7    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    5     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
