【裁判字號】    98,訴,293
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第293號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因妨害自由等案件，不服本院中華民國98年4月15日
所為之第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，原審法院認為上
    訴有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條、第362條分別
    定有明文。再按送達文書由司法警察或郵政機關行之。而刑
    事訴訟之送達文書，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規
    定，刑事訴訟法第61條第1項、第62條分別定有明文。末按
    送達，應送達於應受送達人之住居所，如不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，此
    觀之民事訴訟法第137條第1項規定自明。
二、查本件上訴人即被告甲○○因妨害自由等案件，經本院於民
    國98年4月15日以98年度訴字第293號判決後，已於98年4月2
    1日將判決正本1件送達於被告之住所地「臺中市○○區○○
    路560號13樓之10」，並由被告之受僱人葉昭良代為收受並
    加蓋「大業學苑大廈管理委員會」收發章，有送達證書及被
    告戶役政查詢資料各1份在卷可憑（附於本院卷第101頁、第
    104頁）。是本件上訴期間應於97年5月1日即已屆滿，惟被
    告遲至98年5月5日始提起上訴，有被告所提出並蓋有本院收
    文章之聲明上訴狀可參，顯已逾期，其上訴即屬違背法律上
    之程式，且無從補正，參照首揭規定，逕以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第220條、第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
                                      法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
