【裁判字號】    98,聲,292
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第292號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  利富營造股份有限公司
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准自民國九十八年五月五日起至民國九十八年十一月四
日止完結清算。
聲請費用由利富營造股份有限公司負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人係利富營造股份有限公司之清算人，
    因93、94年度營利事業所得稅額尚未經國稅局查核完畢，故
    無法於期限內辦妥清算程序，為此聲請裁定准予展期等語。
二、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3項
    定有明文；且前開規定於股份有限公司之清算準用之，公司
    法第334條亦有規定。至應以何日為清算起算日，法無明文
    ，但參酌公司法第83條、第327條規定之結果，應以清算人
    就任之日為清算起算日。惟所稱「就任之日」，若係法定清
    算人，因無須清算人為就任之承諾，應以公司解散之日為其
    就任之日；若係章定、選定或選派清算人，應以其實際就任
    之日為清算起算日。
三、查聲請人係於民國94年10月10日經相對人股東會選任為清算
    人，而於同年11月5 日同意就任，另於94年11月18日檢具相
    關文件向本院呈報清算人，並經本院准予備查；嗣因無法完
    成清算，而多次聲請本院准予展期清算至98年5月4日止等事
    實，業經本院調閱本件呈報清算人及延展清算完結卷宗（本
    院94年度司字第313號、95年度聲字第861號、95年度聲字第
    2511號、96年度聲字第1147號、96年度聲字第2781號、97年
    度聲字第1016號、97年度聲字第2581號），核與前開規定尚
    無不合，應予准許展期至98年11月4日止完結清算。
四、依非訟事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
