【裁判字號】    98,聲,296
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    指派法定代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第296號
聲  請  人  甲○○
一、上列聲請人聲請指派三勝製帽股份有限公司（下稱三勝公司
    ）法定代理人（應為臨時管理人之誤）事件，聲請人提出本
    件聲請，未據繳納聲請費用。查本件非訟事件，應徵聲請費
    用新台幣1000元。茲依非訟事件法第14條第1項、第26條規
    定，限聲請人於收受本裁定送達5日內補繳。
二、次按聲請選任臨時管理人，應以書面表明董事會不為或不能
    行使職權，致公司有受損害之虞之事由，並釋明之，非訟事
    件法第183條第2項亦定有明文。查本件聲請人於聲請狀上並
    未釋明三勝公司之董事會有何不為或不能行使職權，致公司
    有受損害之虞之事由。茲限聲請人於收受本裁定送達5日內
    補正。
三、並提出相對人三勝公司之公司登記事項卡及全部董、監事登
    記等資料。
四、如逾期不繳納聲請費、補正及提出上開資料，即駁回其聲請
    。
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
