【裁判字號】    98,聲,1943
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1943號
聲  請  人
即 告訴 人  甲○○
上列聲請人即告訴人因被告過失傷害案件（本院98年度交易字第
39號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件因承辦法官看起來太年輕，對交通案件
    較無經驗，恐無法伸張權利，爰聲請法官迴避云云。
二、按當事人固得聲請推事（下稱法官）迴避，刑事訴訟法第18
    條定有明文，惟所謂當事人，依同法第3 條規定，應以檢察
    官、自訴人及被告為限（最高法院19年抗字第106 號判例參
    照），是告訴人依法不得聲請法官迴避。查本件聲請人甲○
    ○係本院98年度交易字第39號過失傷害案件之告訴人，業據
    本院調取該案卷證核閱無訛，是聲請人既非當事人，揆諸前
    揭說明，自不得聲請法官迴避，從而，本件聲請為不合法，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     7    日
                 刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                     法  官  周玉蘭
                                     法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                     書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    5     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
