【裁判字號】    98,聲,1947
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1947號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，執行時逃匿（98年
度執字第3621號），聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第 165號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○（下稱被告）因毒品危
    害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保
    證金新臺幣一萬元，由具保人甲○○繳納後，已將被告釋放
    ，茲因被告逃匿，為此聲請沒入具保人上開繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第 93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事
    訴訟法第 118條第1項、第2項、第121條第1項分別定有明文
    。
三、經查，上開聲請意旨，有具保人甲○○出具之刑事被告現金
    保證書、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據各 1紙附
    卷可憑。另被告乙○○經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官合
    法傳喚、拘提，並未到案執行且拘提未獲，致未能執行等情
    ，亦有個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、拘提暨拘提未
    獲報告書各 1紙在卷足稽，被告顯已逃匿無疑。而具保人經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官通知偕同被告到案執行未果
    ，亦有個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書各 1紙存卷可證
    。本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第118條、第121條第
    1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
