【裁判字號】    98,聲,2075
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2075號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  洪煌村律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第5028號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因本案遭
    羈押以來，日夜擔心、掛念家中兒女，內心痛苦不堪，萬分
    焦急，且被告家中困苦，又不諳法律，請庭上體恤身為母親
    的心情，准被告回家看顧子女，被告願隨傳隨到，為此聲請
    具保停止羈押等語。
二、查本件被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
    認涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項罪嫌，經本院認有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款情形，而有羈押必
    要，於民國97年12月16日執行羈押，嗣則以前揭羈押原因其
    中刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形依然存在，而自98
    年3 月16日延長羈押2 月在案，先予敘明。
三、按被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌
    決定，如就客觀情事觀察，法院羈押裁定之目的與手段間衡
    量，並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。又
    依刑事訴訟法第101 條之1 規定而羈押者，更以防範被告再
    犯，具預防性目的，故審酌被告有無羈押必要，除被告犯罪
    嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪
    實際情狀及其他一切情事，審慎斟酌有無上開保全或預防目
    的，依職權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事追訴、刑罰權之順
    暢執行及人權保障。查本件被告所犯販賣第二級毒品罪，係
    無期徒刑或最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，且對社會治安
    之負面影響甚為重大，為確保日後審理程序順利進行，被告
    仍有繼續羈押之必要，並未違其比例性原則。至被告其餘所
    執家庭狀況等情詞聲請具保停止羈押，要與本院審酌羈押、
    具保與否無涉，是上開羈押原因依然存在，被告所為本件聲
    請，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                                      書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
