【裁判字號】    98,交訴,81
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第81號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6557號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院判決如下
：
    主    文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國98年1月17日上午7時40分許，駕駛車牌號碼65
    12-JU號自用小客車，沿臺中市○○區○○路內側車道由東
    往西方向行駛，行經青海路2段與湳仔巷口時，原應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而當時並無不能注意
    之情形，適同一時、地，有乙○○騎乘車牌號碼522-BXK號
    重型機車，同向行駛於青海路外側車道，正變換車道至內側
    車道欲左轉湳仔巷往上仁街方向行駛，丙○○竟疏未注意前
    方有乙○○變換車道駛入，仍貿然前行，致其所駕駛車輛之
    左前保險桿自後追撞乙○○所騎乘機車之後車尾，造成乙○
    ○人車倒地，受有背挫傷及左足擦傷之傷害（所涉過失傷害
    罪嫌，未據告訴）。詎丙○○明知其駕車肇事致乙○○受傷
    ，竟未採取救護或其他必要措施，復未向警察機關報告，旋
    即駕車駛離肇事現場逃逸。嗣經警獲報前往處理，依據路人
    所記下而提供給乙○○之車牌號碼而循線查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙
    ○○之指訴情節相符，復有道路交通事故現場圖1紙及道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)各1份、道路交通事故照片18張
    、澄清綜合醫院中港分院診斷證明書1紙、路人記下肇事車
    輛之車牌號碼、顏色及型式之紙條1張及車籍查詢之基本資
    料詳細畫面1份。
二、按道路交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不
    能情事，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應
    向警察機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡
    ，並俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行
    車肇事致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並
    向警察機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其
    嗣後是否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損
    失，對其應受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕駛
    人駕駛汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇
    事現場，採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以
    維護他人之生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既
    係促使駕駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告
    警察機關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動
    力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人
    之肇事有否過失，則非所問（最高法院92年度臺上字第4468
    號刑事判決參照）。本件被告駕駛車輛撞擊乙○○所搭乘之
    機車致其受傷，其對被害人當場受有傷害已有認識，其竟未
    採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，即竟行駕車
    離去嗣經警循線查獲，其肇事逃逸亦已甚灼然。從而本案事
    證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事，
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
