【裁判字號】    98,補,646
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第646號
原      告  甲○○
當事人間返還借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於九十八年四月三十日所為命原告補繳裁判費之裁定應予撤
銷。
    理    由
一、本院前以原告起訴未繳納訴訟費用，於民國98年4月30日裁
    定命原告於5日內補繳裁判費，惟查：原告前經本院98年度
    補字第557號裁定命其補費，原告已於同年月15日遵期繳納
    裁判費，有繳費收據附於本院98年度訴字第1073號可稽，業
    經本院調取上開案卷查明，故本院前揭裁定有誤而不當，原
    裁定應予撤銷如主文所示。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
