【裁判字號】    97,訴,5028
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第5028號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  洪煌村律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第25015 號、第28632 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年五月十六日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，認涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項罪嫌，經本院認
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款情形，而有羈
    押必要，於民國97年12月16日執行羈押，嗣則以前揭羈押原
    因其中刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形依然存在，而
    自98年3 月16日延長羈押2 月在案。茲因羈押期間即將屆滿
    ，上開刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因依然存
    在，仍有繼續羈押之必要，應自民國98年5 月16日起延長羈
    押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
                                      書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
