【裁判字號】    98,中簡,1580
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1580號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9106號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○素行不佳，竊盜等財產犯罪前科累累，其
    中二件竊盜案件，各經臺灣高等法院臺中分院90年度上易字
    第1217號判處有期徒刑5月確定，及經本院90年度易字第328
    4號判處有期徒刑1年確定，合併前案殘刑並接續執行後，於
    民國94年12月16日執行完畢。甲○○仍不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於98年3月27日凌晨5時許，在臺中縣大里市
    ○○路○段與大明路口，徒手竊取陳國楨所有之瓦斯桶1桶。
    得手後，正欲將前開物品攜往資源回收場變賣之際，即為巡
    邏員警盤查發現而查獲。
二、證據名稱：(1)甲○○於警詢、偵查中之自白。(2)被害人陳國
    楨於警詢及偵查中之證述。(3)有贓物認領保管單及現場照片
    。(4)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、被告素行極為不佳，原不宜輕縱，惟本院念其年事已高，犯
    罪手段平和，所竊物品價值有限，且被害人亦明示不予追究
    被告犯行，故僅量處拘役30日，被告應深切自省，勿再觸法
    ，以免日後遭重判。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第320條第1項
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     98    年    5     月    7    日
                          臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國     98    年    5     月    7    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
