【裁判字號】    98,聲,1945
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1945號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
（即被告）
具  保  人  甲○○
上列受刑人即被告因擄人勒贖案件，聲請人聲請沒入具保人所繳
納之保證金（98年度執聲沒字第167號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：上列受刑人即被告乙○○因擄人勒贖案件，
    前經本院指定保證金新台幣3萬元，由具保人甲○○繳納後
    ，將被告釋放，茲以該被告逃匿未到案執行，為此聲請沒入
    具保人上開繳納之保證金等語。
三、經查上開聲請意旨，除有本院刑事被告保證書、刑事保證金
    收據等影本各1件在卷可憑外，被告於釋放後，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官合法傳喚，無正當理由不到場，復囑
    託臺灣南投地方法院檢察署檢察官代為執行，因拘提被告無
    著，未能代執行等情節，亦有臺灣臺中地方法院檢察署之送
    達證書3紙、臺灣南投地方法院檢察署檢察官拘票2紙、員警
    職務報告書2紙等影本附卷可稽，被告顯已逃匿。本件聲請
    核無不合，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項等
    規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                    刑事第六庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
