【裁判字號】    98,聲,2098
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第2098號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1597號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、比較新舊法部分：
（一）查被告即受刑人甲○○行為後，刑法第五十一條第五款已
      修正數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於
      各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
      但不得逾三十年。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行
      者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
      刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」之規
      定相較，自以舊法規定之定應執行刑之上限為二十年對行
      為人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告
      行為後法律已有所變更，經比較新舊刑法第五十一條第五
      款之規定，新法之規定對被告並無較為有利之情形，應依
      刑法第二條第一項前段之規定，適用被告行為時之舊法，
      而定其應執行之刑。
（二）又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，
      而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已
      由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣（下
      同）一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更
      ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較
      之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有
      利於被告，是依刑法第二條第一項前段之規定，是本件應
      適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項
      前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所
      定貨幣單位折算新台幣條例第二條之規定，諭知以銀元三
      百元即新台幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。
二、被告甲○○因犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第二條第一項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一
    條第五款、第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二
    條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
