【裁判字號】    98,易,1122
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1122號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5749號
、98年度偵緝字第590號），本院判決如下：
    主    文
王祐恆犯加重竊盜罪，處有期徒刑伍月；又犯加重竊盜罪，處有
期徒刑捌月，應執行有期徒刑壹年。
    事    實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，(一)於民國96年7月底某日之
    凌晨1時許，騎乘腳踏車行經臺中縣豐原市○○路137號時，
    見乙○○住所大門未關，趁乙○○疏未注意之際，進入上開
    住所1樓客廳，將放置客廳一隅之公事包內翻找後，下手竊
    取該公事包內為乙○○所有之MOTOROLA廠牌，型號分別為
    V3X、A732型之手機各1支，價值共約新台幣（下同）8,000
    元。得手後，先將上開手機藏放在其位於臺中縣豐原市○○
    路52號居處旁民宅之置物櫃內，嗣後欲取出變賣時，已遭取
    走。(二)又於97年12月27日清晨之某時，由臺中縣豐原市○○
    路70號之窗戶，攀爬進入丙○○所開設之「TEAS原味茶飲店
    」，徒手竊取該店內櫃檯上收銀機內之現金約3,800元。得
    手後，已花用殆盡。嗣分別於97年7月27日凌晨1時許，在臺
    中縣豐原市○○街120號之遊戲阜生活網咖店，因形跡可疑
    為警盤查攔檢，及於97年12月17日，經警至臺中縣豐原市○
    ○路70號之「TEAS原味茶飲店」鑑識取證，於侵入口玻璃窗
    鋁框等處取得指紋4枚，送鑑定比對後查獲前揭(二)之行為，
    嗣其經通緝為警查獲，另於員警發覺其犯罪前，自首(一)之行
    為。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，核與被害人乙○
    ○、「TEAS原味茶飲店」負責人丙○○證述之情節相符，並
    有刑事案件證物採證紀錄表、內政部警政署刑事警察局鑑驗
    書、現場照片、查贓典當系統資料、整合性查贓系統資料等
    在卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，其犯行洵堪認定。
二、按窗戶係屬於刑法第321條第1項第二款所稱「其他安全設備
    」，故核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2款之
    加重竊盜罪，其犯罪事實欄(一)之犯行，係於員警發覺其犯罪
    之前，自首犯罪並接受裁判，依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰，爰審酌被告素行不佳，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，犯罪動機、所生損害，及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一
    款、第二款、第六十二條前段、第五十一條第五款，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
