【裁判字號】    98,交簡,68
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第68號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2661號），而被告於本院中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除增列被告於本院訊問時之自白為證
    據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。又原起訴
    法條將刑法第284 條第1 項前段之條文誤載為刑法第277 條
    第1 項，業據公訴檢察官當庭予以更正，附此敘明。
二、又被告酒醉駕車，因而致人受傷，而須負刑事責任，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，就其所犯過失傷
    害罪部分加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第284 條第1 項前段、第51條第6 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
