【裁判字號】    98,上易,621
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第621號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣南投地方法院97年度易字第
706號中華民國98年1月8日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地
方法院檢察署97年度偵字第3616號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（以下簡稱被告）甲○○上訴意旨略以：三信
    銀行進化分行之帳戶，確實係被告為工作薪資而設立，而因
    時間甚為巧合被他人利用作為詐欺犯罪之用，實際上被告遺
    失之帳戶並未為犯罪之工具，本件係巧合，應諭知被告無罪
    ，且若仍認被告有罪，則應諭知緩刑云云，指摘原審判決不
    當，惟查：被告上開帳戶既係作為被告用以存放伊任職飲料
    店之零用金以及伊本身之薪水，則被告明知在辦理通儲及印
    鑑更換之後，不久，即於5月初遺失，何以被告竟未立刻向
    銀行申報帳戶之存摺、印鑑、提款卡之遺失，並補具該等帳
    戶之存摺，顯然該帳戶並非被告所述預定為通儲存放薪水之
    使用，況若該帳戶已存入伊任職事業之零用金或伊之薪資，
    在該帳戶之存摺、印章、提款卡及提款密碼均全部遺失之情
    形下，任何取得該等帳戶資料之人均得隨時使用該帳戶，並
    取得帳戶內之款項，被告更應即刻辦理報失手續，以免損失
    ，然據被告所供，伊竟遲至97 年6月底才向三信銀行申辦遺
    失，除可知該帳戶確實並無被告所供述之使用目的外，益見
    被告所辯各情，違反常理，顯非事實，均屬意圖卸免罪責之
    託辭，亦無可信。復就詐欺集團以他人帳戶供作詐得款項出
    入之帳戶，通常會先取得帳戶所有人之同意才使用，否則一
    旦帳戶所有人掛失，被害人匯入之款項即遭凍結無法提領，
    帳戶所有人反可輕易辦理藉由補發存簿、變更印鑑、密碼，
    而將款項提領一空，詐欺集團自無可能冒此風險；本案果如
    被告所辯係帳戶之存摺等資料遺失（或被竊）而遭冒用，詐
    欺集團根本無法知悉帳戶所有人何時會辦理掛失，則被害人
    匯入之款項是否得以順利提領即處於不確定之狀態，是被告
    所辯係其帳戶遭竊或遺失云云，顯非可採。原審判決予以論
    罪科刑，即無何違誤，又以帳戶供人詐欺取財之用，對社會
    危害甚鉅，被告復否認犯行，原審因而未對被告為緩刑之諭
    知，並無何不當，綜上所述，被告上開上訴顯均無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
