【裁判字號】    98,上,92
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    確認董事會決議無效
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第92號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  楊盤江律師
被 上訴 人  財團法人私立臺中市百齡社會福利事業管理會
兼  法  定
代  理  人  乙○○
人                    之1（現另案押於臺灣台中看守所）
共      同
訴訟代理人  陳光龍律師
上列當事人間因確認董事會決議無效事件，上訴人提起上訴，核
本件訴訟係屬財產權事件，其訴訟標的價額不能核定，依民事訴
訟法第七十七條之十二規定，以新臺幣（下同）一百六十五萬元
定之，應徵第一、二審裁判費依序為一萬七千三百三十五元、二
萬六千零二元，除已繳第一、二審裁判費依序為三千元及四千五
百元外，其餘第一審裁判費一萬四千三百三十五元及第二審裁判
費二萬一千五百零二元，合計三萬五千八百三十元未據繳納，茲
限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
核定價額部分得抗告。
命補費部分不得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
