【裁判字號】    98,上易,610
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第610號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列上訴人因賭博案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國98年2
月19日第一審判決（98年度易字第23號，起訴案號：98年度易字
第23號檢察署97年度偵字第6544號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告等關於被訴犯刑法
    第二百六十八條賭博罪嫌部份無罪，認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。
二、關於經營電子遊戲場業，在商店內擺設電子遊戲機具，供人
    賭博，是否構成刑法第268條意圖營利，供給賭博場所或聚
    眾賭博罪？法院向來即有不同法律見解，本院採原審相同之
    法律見解（詳參原審判決），檢察官採不同之法律見解提起
    上訴，既與本院所採之法律見解不同，應認上訴無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    5     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
