【裁判字號】    98,聲,912
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第912號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
                    現在臺灣泰源技能訓練所執行中
上列聲請人因受處分人違反組織犯罪條例案件，聲請強制工作免
予繼續執行，本院裁如下：
    主  文
甲○○犯參與犯罪組織罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯參與犯罪組織罪，經本院於民國九十
四年十二月二十一日，判處有期徒刑十月，並應於刑之執行完畢
或赦免後，令入勞動場所強制工作三年確定，移由聲請人執行，
並於九十六年七月十九日解送勞動場所強制工作。茲執行機關以
其執行已滿一年六月，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認有應
免予強制工作之執行處分之必要，檢具事證，報經法務部九十八
年三月三十日法矯字第○九八○○一一二四四號函示核准免予繼
續執行強制工作，並通知聲請人轉請本院裁定免予繼續執行強制
工作，有臺灣泰源技能訓練所九十八年四月十六日泰訓所教字第
○九八一一○○二二五號函暨免予繼續執行報告表、成績記分總
表在卷可稽。本院覆核無異，認受處分人甲○○因犯參與犯罪組
織罪所受之強制工作處分，應免予繼續執行，爰依組織犯罪防制
條例第三條第五項、保安處分累進處遇規程第十七條第一項第二
款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
