【裁判字號】    98,聲再,96
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第96號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院98年度聲再字第47號中華
民國98年4月30日裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按當事人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲請再
審之對象，此觀刑事訴訟法第420條、第421條、第422條之規定
自明，併有最高法院72年度台抗字第381號裁判可參，本件再審
聲請人甲○○係對本院98年度聲再字第47號刑事裁定聲請再審，
揆諸首揭規定，其聲請顯非法之所許，應依刑事訴訟法第433條
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    7      日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    98    年    5    月    7      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
