【裁判字號】    98,上易,660
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第660號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第21
78號中華民國 98年2月27日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署 97年度偵字第10234號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、又查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典
    ，事後已與告訴人丙○○達成和解，有和解筆錄影本 1份附
    卷足憑，經此次刑之宣告教訓後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，故均予以宣告緩刑 3年，用啟
    自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，刑法第74條第 1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
          刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
