【裁判字號】    98,聲減,104
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第104號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，而
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯公共危險等
    罪，經本院95年度上更(一)字第130號判決，判處有期徒刑3年
    10月，並經最高法院以98年台上字第1473號判決，駁回上訴
    確定在案，因聲請人所犯之罪符合中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之減刑規定，為此聲請減刑云云。
二、按牽連罪中有應減刑與不應減刑之部分互見，而輕罪不應減
    刑時，縱令所犯重罪應依赦令減刑，仍不得予以減刑，司法
    院院解字第3454、3661號解釋可資參照。經查：本件聲請人
    因於90年7月21日犯刑法第174條第1項及同法第339條第3項
    、第1項之詐欺取財未遂罪，經本院以95年度上更(一)字第130
    號判決，論以裁判上一罪即放火燒毀現未有人所在之他人所
    有建築物罪，判處有期徒刑3年10月，聲請人上訴最高法院
    ，由最高法院以98年度台上字第1473號判決其上訴駁回確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開各該刑事判決書在
    卷可按。因聲請人本件犯罪經宣告有期徒刑已逾1年6月，其
    中所犯牽連之輕罪即刑法第339條第3項、第1項詐欺取財未
    遂罪，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條第1項第15款
    所定為不予減刑之罪，從而本件據以處罰之刑法第174條第1
    項之放火燒毀現未有人所在之他人所有建築物罪，雖非同條
    例所列為不得減刑之罪，惟相牽連之輕罪既不應減刑，揆諸
    前揭解釋意旨，本件自仍不得予以減刑。是聲請人所為聲請
    ，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   張  恩  賜
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
