【裁判字號】    98,聲,41
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第41號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間之履行契約事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法中得聲請訴訟救助之所謂無資力，係視應預納
    訴訟費用之人，是否已無資力繳納訴訟費用，民事訴訟法第
    107條第1項前段所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之
    信用者而言（最高法院18年抗字第260號判例參照）。而法
    律扶助法第六十二條規定，經分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。同法第
    三條規定，本法所稱無資力者，係指符合社會救助法之低收
    入戶或其每月可處分之收入及可處分之資產低於一定標準者
    。前項所稱一定標準之認定辦法，由基金會定之。又財團法
    人法律扶助基金會受法律扶助者無資力認定標準（下稱無資
    力認定標準）第三條第一項第一款亦規定，本法第三條所稱
    每月可處分之收入及可處分之資產低於一定標準者，係指符
    合下列標準之一者：一、申請人為單身戶，住所地於台北市
    之申請人其每月可處分之收入未超過二萬八千元者；住所地
    於高雄市之申請人其每月可處分之收入未超過二萬三千元者
    ；住所地於台灣省或其他地區之申請人其每月可處分之收入
    未超過二萬二千元者。本款之申請人其可處分之資產須在五
    十萬元以下，且限於無本標準第六條所列之應計算之家庭人
    口者（97年度台抗字第167號參照）。足見民事訴訟法中得
    聲請訴訟救助之所謂無資力，係視應預納訴訟費用之人，是
    否已無資力繳納訴訟費用，與法扶基金會所認定之無資力，
    尚無必然關聯，法院仍得就當事人資力是否符合無資力之法
    律救助要件進行審查，非絕對受財團法人法律扶助基金會審
    酌之拘束甚明。次按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事
    訴訟法第107條第1項規定，法院固應依聲請准予救助，惟當
    事人就無資力支出訴訟費用之事由，仍應提出能即時調查之
    證據以釋明之，此觀諸同法第109條第2項、第284條亦有明
    文規定。
二、查本件聲請人就其與相對人乙○○間請求履行契約事件，經
    台灣彰化地方法院判決聲請人一部勝訴，一部敗訴，聲請人
    以其經財團法人法律扶助基金會台中分會准予法律扶助，而
    聲請本件訴訟救助，惟就無資力支出訴訟費用之事由，未提
    出能即時調查之證據以釋明之；然聲請人在原審既有委任律
    師為訴訟代理人，復經本院依職權調取聲請人財產所得資料
    顯示，聲請人有一部3590ccＪＡＧＵＡＲ牌及1497cc國瑞牌
    之汽車各一部，其中ＪＡＧＵＡＲ牌更是價值不菲之進口名
    車乃眾所皆知，則難謂聲請人已無資力繳納訴訟費用，其聲
    請即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
