【裁判字號】    98,抗,484
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第484號
抗 告 人即
聲  請  人  甲○○
上列抗告人因聲請保全證據案件，不服臺灣南投地方法院中華民
國98年3月27日98年度審聲字第118號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百
    零八條前段、第四百十一條定有明文。又關於證據保全之裁
    定，為掌握時效，並使證據保全之法律效果儘速確定，就法
    院之裁定，無論准駁均不許提出抗告，此刑事訴訟法第二百
    十九條之二第三項、第二百十九條之四第六項訂有明文。
二、經查：本案係抗告人以告訴人身分，向臺灣南投地方法院檢
    察署聲請證據保全，因臺灣南投地方法院檢察署於期日內未
    有准駁，抗告人再行具狀向原審法院聲請保全證據。業經原
    審法院以聲請無理由裁定駁回。依上開規定，關於證據保全
    之裁定，無論准駁，依上開規定均不得抗告，本件抗告人提
    起抗告，其抗告顯不合法。至於原裁定正本附有「如不服本
    裁定，應於裁定送達後五日內向本院登出抗告狀。」，係屬
    誤載，並不影響原裁定不得抗告之法律效果。併此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
