【裁判字號】    98,上易,587
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第587號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣南投地方法院97年度審易字第
174號中華民國 98年3月2日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地
方法院檢察署97年度偵字第4806號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、被告丁○○（下稱被告）上訴意旨略以：伊將中小企銀存摺
    賣給王姓男子，並不知道他是詐欺集團，後來王姓男子的朋
    友甲○○也向伊收購 1本寶華銀行存摺，同樣被列為警示戶
    ，伊並無幫助詐欺行為云云。惟查被告業於警偵訊及原審審
    理時自白犯罪，且於原審審理時供承：伊沒有把握對方不會
    拿伊中小企銀存摺去做不法用途，伊承認幫助詐欺犯行等語
    ，可知被告對於出賣存摺、提款卡予他人當時，心中確有所
    懷疑會被不法使用。再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產
    權益之保障，與存戶之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密
    性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何
    理由可自由流通使用該存摺、提款卡，一般人亦均有應妥為
    保管存摺、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情
    況偶有將存摺、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途
    後再行提供，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為
    個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一
    般人皆能以存入最低開戶金額之方式申請開戶，亦可在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾
    所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故
    之人巧立名目要求他人交付金融機構帳戶，衡情當知悉蒐集
    金融帳戶者係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。本件被告
    明知存摺、提款卡、密碼等有關個人財產、身分之物品，淪
    於不明人士手中，極易被利用為財產犯罪之工具，竟擅將存
    摺等物販售交付予與身分來歷不明之人，顯然對於該帳戶將
    作為不法使用，有所認知。又邇來，詐騙事件層出不窮，該
    等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為
    報導，已人盡皆知，被告自無例外，被告既率而提供自己之
    帳戶存摺、提款卡及密碼予王姓男子，顯然被告應可預見對
    方取得帳戶存摺、提款卡及密碼，係為供向不特定人詐取財
    物之用，是被告顯可預見其行為將足以對收受帳戶之人所實
    施之犯罪發生助力，被告具幫助犯罪之不確定故意至為灼然
    ，足認被告先前之自白與事實相符，堪予採信。至被告請求
    本院傳喚甲○○到庭作證，惟被告自稱甲○○係向其收購寶
    華銀行存摺乙節，即與本案被告係販售臺灣中小企業銀行存
    摺予王姓男子（非甲○○）無涉，故本院自無傳訊到庭之必
    要。又查被告於95年12月間亦因販賣第一商業銀行存摺，經
    臺灣臺中地方法院以幫助詐欺罪名判處拘役 25日，緩刑2年
    確定，有檢察官聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各 1份在卷可稽，本件原審審酌被告之素行，及其
    因缺錢花用，提供帳戶予不法集團詐欺他人使用，助長犯罪
    ，增加被害人追償之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，造成
    被害人受有新臺幣50萬元之損失，惟犯後尚知坦承犯行等一
    切情狀，量處被告有期徒刑 4月，又依中華民國96年罪犯減
    刑條例規定，減為有期徒刑 2月，並諭知易科罰金之折算標
    準，原審量刑尚無過重或過輕之情形。至被告於98年5月5日
    與被害人乙○○達成民事和解，被告願賠償被害人10萬元乙
    節，有和解書 1份在卷可稽，固認有悔悟彌補之心，惟此並
    不影響本件刑之量定，併此敘明。因此，被告上訴本院否認
    犯行，辯以上情，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
          刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
