【裁判字號】    98,上易,568
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第568號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因恐嚇取財等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易
字第4900號，中華民國98年2月26日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第26316號，併辦案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第26953號、27439號），提起上
訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告以伊純粹因找工作而將存摺交出，並無幫助詐
    欺取財之預見，況伊存摺內有新台幣 (下同 )六千多元，係
    伊自行到立德派出所提出疑慮，警員告之到郵局辦理終止，
    才知事情嚴重，自行到派出所作筆錄等為由上訴。惟查依卷
    附被告交付之三本存摺之帳卡明細單及歷史交易清單顯示，
    被告之三信商銀及郵局帳戶分別自九十七年一月三十日、九
    十七年八月八日之後，至同年九月十六日被告交予他人使用
    前，存款分別僅剩餘六元及十三元；至於被告之女張○婷之
    前揭郵局帳戶，於九十七年九月十七日開戶並交付予他人使
    用時，亦僅有二百元存款，並無被告所稱之六千多元存款。
    另依卷附警訊筆錄及台中市警察局第三分局受理詐騙帳戶警
    示、電話斷話簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
    錄表、林園分局大寮分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、松山分局中崙派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、金融機構聯防機制通報單等所載，被害人戊○○於九十七
    年九月二十五日報案，警察機關於同日通知三信商業銀行大
    智分行，被害人丁○○於九十七年九月二十二日報案，警察
    機關於同日通知三信商業銀行大智分行，被害人丙○○於九
    十七年九月二十三日報案，警察機關於同日通知台中郵局大
    智分局，嗣被告於九十七年十月二日至大智郵局更改資料時
    ，警方據報前往帶回製作筆錄，並非被告自行至派出所報案
    ，另縱認被告於嗣後有通知其前夫將其女之生活費匯入張○
    婷之0000000000號帳戶，因該帳戶於九十七年九
    月二十二日即受報成為警示帳戶，亦無從為有利被告之認定
    。綜上所述，被告上開上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
    本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    7      日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    5    月    7      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
