【裁判字號】    98,繼,932
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度繼字第932號
聲  請  人  黃姿勳
前  一  人
法定代理人  莊芳英
            黃冠雄
聲  請  人  黃志恒
            黃幸喬
前  一  人
法定代理人  黃志恒
            許惠菁
聲  請  人  許惠菁之胎兒
前  一  人
法定代理人  許惠菁
聲  請  人  黃冠寧
            黃冠萱
前二人共同
法定代理人  黃志斌
            黃淑晶
聲  請  人  黃景春
            黃鄭
            黃清旺
            黃清誥
            黃清由
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按限定繼承人僅就因繼承所得遺產之限度內負償還被繼承人
    債務之責任，其為繼承人之身分仍然存在，且一旦為限定繼
    承之呈報後，法院即應依公示催告公告，命債權人報名其債
    權（民法第1157條規定參照），若許限定繼承人再為拋棄繼
    承，法院之公示催告將因繼承人之意思而受影響。從而，繼
    承人既為限定繼承，即不得再為拋棄繼承之聲請。另按為限
    定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起3個月內呈報
    法院，民法第1156條第1項亦有明文，則繼承人向法院為限
    定繼承，核其性質係屬非訟事件之單獨行為，故一經向法院
    為意思表示，即生效力，繼承人僅於其繼承之被繼承人財產
    限度內負有限責任。
二、經查，本件聲請人黃志恒前於98年3月3日向本院聲明限定繼
    承，並經本院以98年度繼字第828號裁定准許在案，此業經
    本院依職權調閱本院98年度繼字第828號民事卷宗查核屬實
    。本件聲請人黃志恒既已為限定繼承之聲明，揆諸前揭說明
    ，無由許其再為拋棄繼承，故其於98年4月10日聲明拋棄繼
    承於法不合，應予駁回。
三、復按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親
    卑親屬；(二)父母；(三)兄弟姊妹；(四)祖父母。前條所定第一順
    序之繼承人，以親等近者為先；第1138條所定第一順序之繼
    承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親
    卑親屬代位繼承其應繼分；第一順序之繼承人，其親等近者
    均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第
    1138條、第1139條、第1140條、第1176條第5項分別定有明
    文。
四、復查本件被繼承人黃清吉於民國98年3月1日死亡，其第一順
    位繼承人中親等較近之子輩有黃冠雄、黃志恒、黃淑筠、黃
    淑晶四人，其中雖黃冠雄、黃淑筠、黃淑晶三人向本院聲請
    拋棄繼承，惟尚有繼承人黃志恒存在，且其已於98年3月3日
    具狀向本院聲請限定繼承，復經本院准許在案（參照98年度
    繼字第828號），足見本件被繼承人之第一順序繼承人其親
    等較近之子輩黃志恒已為限定繼承，而聲明人黃姿勳、黃幸
    喬、黃冠寧、黃冠萱、許惠菁之胎兒係第一順位繼承人中其
    親等較遠之孫輩、而聲請人黃景春、黃鄭為第二順位繼承
    人、聲請人黃清旺、黃清誥、黃清由為第三順位繼承人，依
    前開規定，聲明人黃姿勳、黃幸喬、黃冠寧、黃冠萱、許惠
    菁之胎兒、黃景春、黃鄭、黃清旺、黃清誥、黃清由等均
    尚未取得繼承權，渠等向本院聲明拋棄繼承權，於法不合，
    應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項、民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  家事法庭      法  官  鍾宗霖
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
