【裁判字號】    97,訴,2200
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第2200號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  乙○○  本院公設辯護人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年伍月拾貳日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，
認有羈押必要，經於民國97年12月12日將其收押，嗣再經本院裁
定自98年3月12日延長羈押期間2月在案。茲查上項情形仍然存在
，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  張明晃
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
