【裁判字號】    98,交聲,535
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第535號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年3月25日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-L00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車牌號碼5U-5566號自用一般小客車，於民國98年1月
    1日19時30分許，經第三人王騰慶駕駛行經嘉義縣東石鄉臺
    17線與嘉170線路口處，因使用註銷之牌照行駛，經嘉義縣
    警察局朴子分局警員製單舉發，嗣經移送機關即交通部公路
    總局嘉義區監理所臺南監理站（下稱原處分機關）以其違規
    事證明確，依道路交通管理處罰條例第12條第1項第4款、第
    2項之規定，裁處罰鍰新臺幣10,800元，並扣繳牌照等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於97年8月18日向台南市警察局
    第五分局和緯派出所報案該車牌號碼5U-5566號車遭詐騙（E
    化案號：P00000000V1FNSB），並於本年度陸續偵查，最近
    一次為98年4月9日修股97年度偵字第15249號偵查中，該車
    非異議人本人行駛，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條前段分別定有明文。又按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條定
    有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，
    得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1項、第73條第1項
    分別定有明文。
四、經查：異議人就原處分機關98年3月25日所為之裁決處分（
    處分案號：嘉監南字第裁74-L00000000號）聲明異議，惟上
    開裁決書已按異議人之住所即戶籍址「臺南市○○區○○里
    ○○街208巷23號」掛號郵寄，異議人復自陳住於該址，此
    觀卷附異議人聲明異議狀即明。該裁決書雖不獲會晤應受送
    達人即異議人，然已於98年3月27日由其同居人即異議人之
    岳母「王鄭鳳」收受無訛，此有原處分機關送達證書1紙附
    卷可稽，依前揭說明，其送達程序自無違誤。又道路交通案
    件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在途期間，居住
    於臺灣地區者，當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（
    包括縣轄市、省轄市及院轄市），不扣除在途期間，法院訴
    訟當事人在途期間標準第4條第1項第1款亦有明文，而異議
    人係住在臺南市，與處罰機關所在之臺南市，係同一院轄市
    ，因此無庸扣除在途期間。是自異議人於98年3月27日合法
    受本件裁決書送達之翌日即98年3月28日起算，異議期間已
    於98年4月16日屆滿。然異議人遲至98年4月27日始具狀提出
    聲明異議，有聲明異議狀上所蓋之臺南監理站收文章戳附卷
    可憑，是本件異議人異議顯已逾越法定聲明異議不變期間，
    其聲明異議自不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明
    ，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
