【裁判字號】    98,訴,471
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第471號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第311號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院以九十四年度毒聲
    字第六三八號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國九
    十五年六月十三日因無繼續戒治之必要而執行完畢釋放，由
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第一
    ○○號為不起訴處分確定在案。詎甲○○仍不知戒絕惡習，
    於上開強制戒治執行完畢釋放後之五年內，另基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十八年二月一日下午五時許，在
    臺南市○○路二五三號一二樓住處，以注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣於同年月二日上午十一時三分許，
    甲○○騎機車行經臺南市○○路○段一五五號前時撞倒一名
    婦人，為上前盤查之巡邏員警發現甲○○之手臂有注射針孔
    痕跡且神情緊張，其左手並緊握一包物品，遂請甲○○張開
    手掌，當場在其手中扣得其剛販入、尚未及施用之第一級毒
    品海洛因一包（驗餘淨重○‧○三五公克），而查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司九十八年二月二十日出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告、送驗尿液及年籍對照表各一件（見偵查卷第
    一一頁及警卷第九頁）。
  (三)被告有如上述之經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放之情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，均係犯毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。又被告
    施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌海洛因戕害身
    心，而被告前因施用毒品經送觀察勒戒及強制戒治後，猶不
    思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受觀察勒戒及
    強制戒治而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身
    心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯
    而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。至本件警方於九十八年二月二日扣案之第一
    級毒品海洛因一包（驗餘淨重○‧○三五公克），係被告於
    為警查獲前剛販入持有，尚來不及施用即為查獲等情，業據
    被告供明在卷（見本院卷第一九至二○頁及警卷第二頁反面
    ），則該扣案之海洛因應係預備供被告另犯施用第一級毒品
    罪所用之物，並非供被告為本件施用第一級毒品犯罪所用之
    物，與本案犯罪並無關連，且係證明被告另案犯罪（即持有
    第一級毒品罪）之證據，自不宜於本案宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第九庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
