【裁判字號】    98,消債更,251
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第251號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，提出及釋明如附件所示之事項
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示之事
    項到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
    (一)提出財團法人金融聯合徵信中心出具之當事人綜合信用報
      告債務清理條例前置協商專用債權人清冊。
    (二)台端應說明除債權人清冊所列之金融機構債權人外，有無
      其他已移轉予資產管理公司之債務金額、該債務原本之債
      權人係何金融機構，及該債權現移轉予何資產管理公司。
    (三)台端所具之債權人清冊中，非金融機構之債權人僅富邦資
      產管理股份有限公司，且其金額僅31,389元，台端是否確
      實因該債務而無法與銀行成立前置協商？另大眾、花旗二
      家銀行，台端並未載明積欠之數額，應補說明。
    (四)提出「需償還弟弟古忠勝任聲請人上海銀行貸款保證人現
      每月償付之金額」之證明及償還該筆款項之依據和數額。
      要償還古忠勝之債務是否可暫不考慮，日後在有餘力時始
      清償？
    (五)提出台端97年迄今之收入明細，及有無受強制執行及扣押
      之數額。
    (六)請台端考慮不包含積欠富邦資產之31,389元及古忠勝部分
      ，提出台端最大限度之更生方案及並說明理由。
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
