【裁判字號】    98,簡,987
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第987號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（97年度
偵字第12931、13138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告提供其京城商業銀行開元分行及
    第一商業銀行赤崁分行帳戶存摺、提款卡連同密碼及印章與
    詐欺集團，以利詐欺集團詐騙不特定受害人，其所為係詐欺
    構成要件以外使正犯得以遂行犯行之幫助行為，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。被告於京
    城銀行申請開戶時間為97年6月19日，於第一銀行申請開戶
    時間為同年6月20日，並非同時申請，且其於本件案發後之
    97年8月23日第1次警詢筆錄中明白表示，伊除了京城銀行存
    摺外，僅再交付該帳戶之提款卡及印章，並未提及其曾另交
    付第一銀行存摺及提款卡之事，顯見其所犯本件二罪係分別
    起意，應分論併罰。爰審酌被告提供帳戶幫助他人詐欺，既
    助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩序與社會治
    安，且造成本案被害人等之財產損失，及於犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
