【裁判字號】    98,簡,500
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第500號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○即戴豐全）.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第1182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正桌子四張為二張外餘與證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項侵占罪
    。被告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於受有期徒刑之執
    行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告於
    民國九十二年間向告訴人租屋至九十六年底租金繳付均正常
    ，嗣因被告失業始積欠租金四月後遷出租屋，雖搬走告訴人
    所有床舖、椅子、桌子、茶几等物，惟已返還告訴人，且與
    告訴人併同租約糾紛達成和解言明給付告訴人新台幣（下同
    ）三萬五千元，然被告迄今僅支付一萬元及其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5    月     7    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    5    月     7    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
