【裁判字號】    98,司促,6298
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第6298號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求為無理
    由，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。查：經本院於民國98年3月11日通知限期命債權人
    於7日內應提出債務人甲○○之最新現戶戶籍謄本正本（
    記事欄請勿省略）提出影印清晰、完整之支票正、反面以
    及退票理由單陳明利息起算日為何日（請求標的(一)之記載
    與附表不相符），此項通知已於民國98年3月19日送達債權
    人，並有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正。本件聲
    請即無理由，應予駁回。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
