【裁判字號】    98,撤緩,38
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請撤銷緩刑（98年度
執聲第563號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因偽造文書案件，前經本院於
    民國96年8 月14日以96年度簡第2790號判處有期徒刑1年2月
    、罰金新臺幣1500元，緩刑4年，並於同年9月21日確定。茲
    查該受刑人在緩刑期內即97年12月12日，故意更犯公共危險
    罪，經本院於98年2月24日以98年度交簡字第438號判處有期
    徒刑4 月（得易科罰金），並於同年4月9日確定，因而聲請
    將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2 款定有明文。其
    立法理由在「使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前
    緩刑之宣告」。「本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第一項規定實質要件為『足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要』，供作審認之標準
    」。經查：本件受刑人於前開偽造文書等案件判決確定後，
    復因酒後騎乘機車，犯公共危險案件，經本院判處有期徒刑
    4 月（得易科罰金），並於98年4月9日確定，有卷附判決正
    本及前案紀錄表可稽。受刑人於受緩刑宣告後即再犯公共危
    險罪，且其之前亦曾因酒後騎乘機車致犯公共危險罪經本院
    於93年3月17日以93年度交簡字第410號判處罰金1 萬元，並
    於同年4 月10日確定，亦有卷附判決正本及前案紀錄表可稽
    。受刑人既曾因公共危險案件經本院判刑確定並執行完畢，
    於緩刑期間復再度犯公共危險罪，顯見受刑人於緩刑期間所
    犯之公共危險罪並非偶發初犯，其於緩刑期間既不知謹慎悔
    改，本院因認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要。經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條之
    1第1項第2款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
