【裁判字號】    98,訴,436
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第436號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年4
月30日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內第二行關於「…吸管陸支、注射
針筒壹支；又施用第二級毒品…」，應補充為「…吸管陸支、注
射針筒壹支『均沒收』；又施用第二級毒品…」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「…吸管陸支、注
    射針筒壹支；又施用第二級毒品…」中，漏未為沒收之諭知
    ，惟於二罪定應執行刑後，關於被告所有供施用毒品所用之
    前開物品，業已為諭知沒收，故主文欄內第二行關於被告所
    有供施用毒品所用之物漏未為沒收之諭知，應屬漏寫，而不
    影響全案情節與判決之本旨。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                 刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
