【裁判字號】    98,司促,2323
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第2323號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨，認債權人之請求為無理由，法院應以裁定駁回
    之。就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件債權人聲請對於債務人乙○○核發支付命令，並未說明
    債權人得請求債務人給付之原因事實，且聲請狀所述請求之
    金額與請求原因及事實欄記載並不相符，經本院於民國（下
    同）98年2月3日通知命債權人提出債務人之最新戶籍謄本，
    以及釋明本件請求之依據為何？係請求會款？票款？或工程
    款？又請求金額各為多少？總計金額為何？惟債權人於98年
    2月10日提出之補正狀，仍未明本件請求之原因事實及請
    求金額，亦未提出債務人之戶籍謄本，依前開規定，本件請
    求即無理由，應予駁回。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
