【裁判字號】    98,聲,863
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第863號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第204號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點伍公克）沒收銷燬之
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品，業經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於民國九十八年三月十日以九十
    八年度毒偵字第一三一號為不起訴處分確定，該案所查扣之
    一包物品（毛重○‧五公克）及吸食器一組，經鑑定結果，
    含有第二級毒品成分，有毒品初步鑑定報告書一紙附卷可稽
    ，屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及
    刑法第四十條規定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之
    第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告所涉犯之施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認被告無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於九十八年三月十日，以九十八年度
    毒偵字第一三一號為不起訴處分確定在案，業經本院閱卷查
    明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之白
    色結晶一包（毛重○‧五公克），經臺南市警察局刑事警察
    大隊初步檢驗結果，確呈安非他命反應，有該大隊查獲涉嫌
    毒品危害防制條例『毒品』初步鑑驗報告書一份在卷可按（
    見警卷第五頁），足證扣案之白色結晶一包（毛重○‧五公
    克）係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之違禁物
    ，揆諸前述，此部分之聲請為正當，固應准許。惟扣案之吸
    食器一組，依卷內資料，並無任何證據可以證明該吸食器內
    含毒品成分，聲請意旨所載之上開『毒品』初步鑑驗報告書
    所鑑驗之標的為該包白色結晶，並未包含扣案之吸食器，聲
    請意旨此部分所載，顯與卷內資料不符，尚有未合；又按毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段所規定「施用毒品之器
    具」，應以「專供」為必要，本件扣案之吸食工具一組，並
    無證據證明係「專供」被告施用毒品之器具，尚難認係「專
    供施用毒品之器具」，是扣案之吸食器一組既非屬毒品，亦
    非屬「專供」被告施用毒品之器具，自不得單獨宣告沒收銷
    燬之，從而，此部分聲請尚難謂正當，其聲請應予以駁回。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
