【裁判字號】    98,簡,1079
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1079號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
                    23歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第64號），本院判決如下：
        主  文
甲○○○○ ○○○ ○○○○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足稽，此次因一時失
    慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑事訴追
    之教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開宣告刑以暫
    不執行其刑為適當，爰予宣告緩刑2年。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5    月    7      日
                    刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
