【裁判字號】    98,易,639
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第639號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4162號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、經查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害家庭案件，公訴
    意旨認被告係觸犯刑法第239條之通姦罪，依同法第245條第
    1項之規定，為告訴乃論之罪。茲告訴人於民國98年5月5日
    具狀並當庭表示撤回對被告之告訴，有本院98年5月5日訊問
    筆錄及撤回告訴狀各1份在卷可稽，依前開法條規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
