【裁判字號】    98,司促,2594
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第2594號
債  權  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○、甲○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨，認債權人之請求為無理由，法院應以裁定駁回
    之。就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。查本件聲請對
    債務人乙○○、甲○○發給支付命令，經本院於民國98年3
    月4日通知限期命債權人於7日內提出債務人乙○○、甲○
    ○等二人之最新戶籍謄本正本（記事欄請勿省略），並釋明
    債務人乙○○、甲○○正確姓名及身分證字號釋明出租之
    門牌為52號或28號（租賃契約書係載28號）提出之水費單
    據記載係運河南街「31號」並非28號，釋明請求給付新台幣
    5,531元水費之依據，此項裁定已於民國98年3月10日送達債
    權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表
    明之責，依前開規定，本件請求即無理由，應予駁回。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
