【裁判字號】    98,交上易,315
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       98年度交上易字第315號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣臺南地方法院九十七年度
交易字第三九四號中華民國九十八年三月十七日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第一四六六七
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；如所提之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、採證違法、判決不公、量刑失
    之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決
    有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法
    院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該
    證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，而應認
    其上訴為不合法律上之程式（最高法院九十七年台上字第八
    九二號判決、九十七年台上字第三二六七號判決意旨及法院
    辦理刑事訴訟案件應行注意事項第一六二點參照）。
二、經查：本件上訴人不服原審判決而提起第二審上訴，其上訴
    理由狀僅謂：上訴人前於民國九十六年十月間觸犯酒後駕車
    之公共危險罪後，即已痛改前非，此番因友人力邀，盛情難
    卻之情況下，一時失慮，再觸法網，上訴人除於偵審中坦承
    犯行外，受此次教訓，今已痛定思痛，誓言滴酒不沾；上訴
    人為池上工程行負責人，從事承攬水電等工程之正當工作，
    如今尚有多項工程未了，苟因此番犯行而須入獄服刑，將蒙
    受巨大損失；另上訴人之父高介青早已亡故，目前上訴人與
    高齡七十四歲之母親高廖春綢同住相依為命，平素須照料母
    親，如因本件入獄服刑，高齡母親將失所依，請求減輕刑度
    ，賜予自新機會等語。惟查，原審判決已於事實及理由欄三
    就量處上訴人有期徒刑七月，說明上訴人有如原判決犯罪事
    實欄所載之前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並
    審酌上訴人之前已有三次酒後駕車之公共危險案件，其再犯
    本件構成要件相同之酒後駕車公共危險案件，嚴重危及行車
    安全，並審酌其犯罪之手段、所生危害及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，乃上訴人未依據卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，具體指摘或表明第一審判決量刑有何不當或違法之
    事由，而以上開理由提起上訴，揆諸前開說明，其上訴理由
    ，自難謂係具體理由。是上訴人之上訴顯不合法律上之程式
    ，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段之規定，駁回其上訴
    ，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
