【裁判字號】    98,上易,150
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第150號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵入住宅案件，不服臺灣臺南地方法院九十七年度
易字第一六六二號中華民國九十七年十二月二十九日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第一二○
八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、緣福慧飾品材料有限公司（下簡稱福慧公司）負責人丙○○
    因易錚圓有限公司（下簡稱易錚圓公司）積欠款項屢次催討
    未還，遂委託甲○○向易錚圓公司負責人乙○○催討貨款。
    甲○○乃先於民國九十七年七月三十一日上午十時二十九分
    許，以其所有行動電話0000000000號傳送內容為
    「老板你好，好久不見近來安好，我是孫先生，之前幫福慧
    跟你收帳款一事不知你還記得我嗎？你現在欠十七萬多，我
    讓你一次付清十六萬。我人在大陸禮拜一回來，我晚上會去
    找你收款，不要讓我難辦事也沒有好談的禮拜一見（不要讓
    我找你），讓我好辦事」之簡訊內容，至乙○○所使用之0
    000000000號行動電話。再於九十七年八月五日下
    午八時四十六分許，以上開電話傳送內容為「老板你匯四萬
    五，還差十一萬五，你什麼時候匯，我很忙，不然我早就找
    你了，我給你優惠一萬餘元己經不錯了，不然大家生意很難
    做，幫個忙」之簡訊至乙○○之上開行動電話；甲○○再於
    九十七年八月六日下午六時四十一分許，復以上開行動電話
    傳送內容「你要自己開門還是我找開鎖的」之簡訊至乙○○
    行動電話，一再向乙○○催討債務。
二、甲○○復於九十七年八月十二日下午四時十分許，前往乙○
    ○位於臺南市安平區○○○○街二三八號之住處，未經乙○
    ○之同意，即伺機尾隨送貨人員，無故侵入乙○○上開住處
    ，並大聲要求乙○○處理債務。嗣經乙○○報警，經警趕至
    現場逮捕甲○○而查獲上情。
三、案經乙○○訴由臺南市警察局報請臺灣臺南地方法院檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴
    訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，同法第一百五十九條之五亦有明文。
    又被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據；為同法第一百五十九條之一第二
    項所規定。本案所引用之供述證據即證人乙○○、吳家誼於
    警詢時之供述，雖屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，惟
    被告及檢察官於本案言詞辯論終結前，並未爭執其證據能力
    ，本院審酌各該審判外供述證據及書面作成時之情況，製作
    當時之過程、內容、功能等情況，其取得並無違法情形，具
    備合法可信之適當性保障，經綜合判斷，與本件犯罪待證事
    實，具有關連性，核無可信度明顯過低之情事，復經原審及
    本院於審判期日就上開證據依法進行調查、辯論，認具適當
    性，均得作為證據。另證人乙○○、吳家誼於偵查中證述之
    詞，係屬於偵查中向檢察官所為之陳述，雖屬傳聞證據，惟
    現階段刑事訴訟法規定，檢察官代表國家偵查犯罪、實施公
    訴，依法有訊問被告、證人及鑑定人之權，實務運作時，檢
    察官於偵查中向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵
    守法律規定，不致違法取供，且經法定具結程序以擔保其證
    言之可信性，其可信度極高，被告並未提出有何顯不可信之
    情形，是證人乙○○、吳家誼於偵查中之證言，自得為證據
    ，合先敘明。
二、訊據上訴人即被告甲○○固坦承受福慧公司負責人丙○○之
    託，向易錚圓公司負責人乙○○催討債務，以行動電話發送
    上開簡訊，並於上開時間尾隨送貨人員進入台南市安平區○
    ○○街二三八號一樓之事實（見警卷第二至三頁、偵卷第五
    頁、第十二頁，本院準備程序筆錄第五頁、本院審判筆錄第
    七、八頁），惟矢口否認有何無故侵入住宅之犯行，辯稱：
    涉案地點非住宅，而是辦公處，其為催討債務，並非無故云
    云。
三、經查：
(一)被告甲○○所稱伊係受福慧公司負責人丙○○委託，向易錚
    圓公司負責人乙○○催討貨款，業據證人丙○○、丁○○於
    本院審理時結證明確（見原審卷第二三至二九頁），告訴人
    乙○○亦證述屬實，足認被告係受福慧公司負責人丙○○之
    委託，而向易錚圓公司催討貨款之事實應堪認定。
(二)又上開地點係告訴人乙○○與其家人所居住之處所，被告未
    經允許即擅自進入催討債務，業據證人即告訴人於警詢及偵
    查中證述詳實，而被告甲○○亦坦承確於上開時間尾隨送貨
    人員進入台南市安平區○○○街二三八號一樓等情，足認被
    告確有因催討債務而侵入他人住宅之事實，要可認定。
(三)被告甲○○雖辯稱系爭地點非住宅而係辦公處所，而認無侵
    入「住宅」等語。惟按住宅係指供人起居飲食等日常生活所
    使用之房屋，不問其係供一時使用或繼續使用者均屬之。況
    一般營業辦公處所在營業時間內雖均允許顧客出入其內，然
    亦有一定之限度，茍非利用其營業之設備或因業務接洽等原
    因而無故闖入，仍應論以侵入住宅罪。經查：證人乙○○於
    警詢證稱：「甲○○於九十七年八月十二日十六時十分無故
    跟著客人進入臺南市安區○○○○街二三八號家中，他是以
    跑步方式衝進來的，他進入家中態度很兇好像要捉人，並說
    要來收帳，一定要錢等語。」；偵查中又結證稱：「之前沒
    有見過甲○○，是八月十二日下午他跑進我家，他一進到我
    家，就非常兇很大聲用台語講說你爸在門口等很久了今天來
    就是要錢，當時只有我一個人在一樓…」（見警卷第三頁反
    面、偵查卷第十二頁）；又證人即告訴人乙○○之子女吳家
    誼於警詢時證稱：「（本隊於九十七年八月十二日十六時四
    十分在臺南市安平區○○○○街二三八號查獲甲○○時，你
    是否在場？將你看到的情形詳述之？）當場我在樓上看到監
    視器，甲○○於九十七年八月十二日十六時十分用跑進家中
    ，然後我就聽到他大呼小叫，他說你爸等你很久了，並說我
    要來討錢。」，且於偵查中結證：「甲○○到我家那一天，
    我人在二樓，因為看到監視器看到甲○○跑到我們家，聽到
    他很大聲叫，用台語你爸等你很久了，要討錢。」（見警卷
    第五頁、偵查卷第十三頁）。揆諸上開證述內容，足徵證人
    乙○○不僅在主觀上有將該屋作為日常生活起居之意思，且
    客觀上其與子女居住在該屋，有將該屋作為日常生活起居飲
    食之用，亦即，縱使常有客人常來該屋，亦僅能證明該屋一
    樓空間有被利用作為代工處所而與住家成為住商混合之房屋
    ，惟不能因此排除該屋仍具有住宅的性質，且據被告供承：
    「（你再於九十七年八月六日下午六時四十一許，復以上開
    行動電話傳送內容「你要自己開門還是我找開鎖的」之簡訊
    至乙○○行動電話，一再向乙○○催討債務）實在，因為我
    一直打電話，他都不接，我才發這個簡訊，那天我去找他，
    他們燈亮著，我按電鈴，他也不開門，就把燈關了，所以我
    才發簡訊給他們。」「（你於九十七年八月十二日下午四時
    十分許，前往乙○○位於臺南市安平區○○○○街二三八號
    之住處，未經乙○○之同意，即伺機尾隨送貨人員，無故侵
    入乙○○上開住處大聲要求乙○○處理債務。嗣經乙○○報
    警，經警趕至現場逮捕甲○○而查獲上情）實在，但我沒有
    大聲喊叫，那天我進去是要和他對帳，我是要收十一萬五千
    元，因為送貨的人到，我就跟著進去，我本來在旁邊等很久
    ，剛好送貨的人開門，我才跟著進去。」等語（見本院審判
    筆錄第八頁），顯見告訴人不同意被告進入，被告仍執意進
    入，又非關於營業事項。被告辯稱該處非住宅，未侵入云云
    ，自不足採。
(四)次按刑法第三百零六條第一項所謂無故侵入他人住宅，係指
    無正當理由擅入他人住宅而言（最高法院二十二年上字第八
    九一號判例意旨參看）。揭此，所謂無故，即指無正當理由
    ，而正當理由，不以法律明文規定者為限，習慣上或道義上
    所許可，而無背於公序良俗者，亦屬之，行為是否無故，應
    以其行為是否具有社會相當性以為判斷。又本條所保護的法
    益乃憲法所保障的個人居住自由，他人雖負有債務，但並非
    即有忍受他人自由出入其住宅之義務，法律既另有規定行使
    債權之正當方法，除有符合民法第一百五十一條所規定自助
    行為之情形外，不得私擅侵入他人住宅（司法院八十廳刑一
    字第六八九號函參照）。查本件被告係因受福慧公司負責人
    丙○○之委託向告訴人催討貨款業如前述說明，然縱告訴人
    對福慧公司欠有債務，惟法律另有規定行使債權之正當方法
    ，被告即不能因告訴人對其存有債務，即得自由進出告訴人
    門戶之權利，故被告未得告訴人之同意，強行進入告訴人住
    宅，並無社會相當性之正當理由，即構成無故侵入住宅罪，
    其辯稱並非無故云云，自係卸責之詞，不足採信。
四、綜上所述，證人乙○○及吳家誼所證述之詞，與事實較為吻
    合而屬可信，被告所辯，與事實不符，難資憑信，本案事證
    明確，被告之犯行，洵堪認定，應依法論科。
五、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入他人
    住宅罪。
六、原審以被告罪證明確，因予適用刑法刑法第三百零六條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一之規定
    ，審酌被告無故侵入他人住宅，惟尚未對告訴人造成實際上
    之財產損害及犯後之態度等一切情狀，量處拘役三十日，併
    諭知易科罰金之折算標準。本院經核原判決認事用法俱無不
    合，量刑亦稱妥適，被告上訴意旨否認犯罪，指摘原判決不
    當，非有理由，應予駁回。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
