【裁判字號】    98,再易,13
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度再易字第13號
再審原告  乙○○
再審原告與再審被告甲○○間請求清償債務事件，經核本件再審
訴訟標的金額新台幣1,187,286元，應徵裁判費新台幣19,171元
，未據再審原告繳納，茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項
但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數
逕向本院補繳；逾限即依同法第502條第1項之規定，認本件再審
之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                      書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
