【裁判字號】    98,聲,357
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第357號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（臺灣高等法院臺南分院檢察署九十八年度執聲字第三０九號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因放火燒毀建物及住宅、妨害自由等二罪，所處如附表所
示之刑，應執行有期徒刑拾貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人因放火燒毀建物及住宅、妨害自由等二
    罪，經最高法院先後判處如附表所示之罪刑，均經分別確定
    在案，爰聲請定其應執行刑。
二、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中附
    表編號二所示之犯罪事實係於九十五年七月一日之前犯之，
    被告行為後，刑法第五十一條業於九十四年一月七日修正公
    布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年。」，修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，比較新舊法結果
    ，修正後刑法並非有利於行為人，依九十五年七月一日施行
    之刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法第五十
    一條第五款之規定，定其應執行之刑。
三、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人定其應
    執行之刑，爰定應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  馬愛君
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
