【裁判字號】    98,裁,1145
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1145號
聲  請  人  富貴傳家企業社
代  表  人  甲○○            .
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國97年11月28日本院97年度裁字第5203號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人前與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業
    所得稅事件，不服本院97年度裁字第5203號裁定（下稱原裁
    定）聲請再審，核其狀述理由，無非謂：本案於86年度已有
    一份裁定，本院又於97年度為裁定，致相對人主張兩份裁定
    都有效，聲請人聲請再審，原裁定均未審酌云云。惟查原裁
    定係以聲請人未具體表明再審事由而以其聲請不合法駁回其
    聲請，聲請人對於原裁定之論斷究有如何合於法定再審事由
    之具體情事，並未具體指及，揆諸首揭說明，難謂已合法表
    明再審事由，自屬於法未合，本件再審之聲請既不合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  王  德  麟
                              法官  吳  東  都
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
