【裁判字號】    98,裁,1136
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1136號
上  訴  人  陳長和即貫一貿易社
被 上訴 人  中央健康保險局南區分局
代  表  人  甲○○
上列當事人間全民健康保險事件，上訴人對於中華民國98年2月5
日高雄高等行政法院97年度簡字第173號判決，提起上訴，本院
裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要情形而言。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院適用簡易程序所為之民國
    （下同）97年度簡字第173號判決，提起上訴，係以：被上
    訴人於原審第1次開庭時言明，上訴人有繳3期健保費；第2
    次開庭時言明，上訴人有繳11期健保費；再有一次上訴人繳
    款新臺幣（下同）6,137元，另有一次由法院（按，應係法
    務部行政執行署臺南行政執行處）對上訴人扣款2,799元，
    故上訴人共繳22,147元健保費（1,201×11＋6,137＋2,799
    ＝22,147），扣除上訴人應繳8期共9,608元健保費，餘額12
    ,539元仍在被上訴人處，被上訴人自應如數給付上訴人。詎
    原審未詳加調查，實有違誤等語，為其論據。惟核其所陳上
    述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人
    提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
