【裁判字號】    98,裁,1150
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    俸給
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1150號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人銓敘部間俸給事件，對於中華民國98年1
月15日本院98年度裁字第69號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出申請書對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。次按對於本院確定裁定聲請
    再審，依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4款之
    規定，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證
    據。所謂表明再審理由，必須指明其所聲請再審之裁定，有
    如何合於行政訴訟法第273條第1項、第2項所定再審事由之
    具體情事始為相當。如未表明再審理由，法院無庸命其補正
    ，應予駁回。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第69號確定裁定聲請再審，
    核其狀載，僅敘述前開裁定未先定期間命其補正，即逕為上
    訴不合法裁定予以駁回，違反行政訴訟法第249條第1項但書
    規定云云，對於上開裁定究竟有何行政訴訟法第273條所定
    再審事由，則隻字未提，揆諸前開說明，其再審之聲請為不
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  清  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
