【裁判字號】    98,裁,1142
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1142號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中央健康保險局台北分局間全民健康保險
事件，對於中華民國98年2月19日臺北高等行政法院97年度簡字
第797號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要情形而言。
二、本件抗告人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之民國
    （下同）97年度簡字第797號裁定（下稱原裁定），提起抗
    告，係以：相對人援引許多法條，命抗告人補繳5年（自92
    年1月起至96年12月止）共計新臺幣（下同）36,515元健保
    費，惟既然於法有據，相對人可直接移送行政執行，何需抗
    告人訴諸法庭？如無法可據，即應撤銷原處分。又抗告人不
    知如何訴訟，當初只想到要寫信給衛生署長，未注意到提起
    撤銷訴訟之期間規定，確實是抗告人之疏忽。而抗告人於96
    年12月25日申請健保IC卡，5年36,515元健保費猶與97年1月
    份健保費分開核計，迨98年9月份起，相對人將36,515元健
    保費與每個月健保費綁在一起，迫使抗告人繳清36,515元健
    保費，否則永遠鎖死健保IC卡，相對人豈可如此剝奪抗告人
    之權益？如抗告人欠有36,515元健保費，相對人應提出證據
    證明之，不得憑空遽謂其核計金額無訛，否則即應撤銷欠款
    等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律
    見解具有原則性之情事。抗告人提起抗告，依首揭規定及說
    明，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
