【裁判字號】    98,裁,1139
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    印花稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1139號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  屏東縣政府稅務局
代  表  人  施錦芳
上列當事人間印花稅事件，上訴人對於中華民國98年2月16日高
雄高等行政法院97年度簡字第247號判決，提起上訴，本院裁定
如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要情形而言。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院適用簡易程序所為之民國
    （下同）97年度簡字第247號判決，提起上訴，係以：上訴
    人之真意為僅贈與土地之應有部分九分之一，並非全部。而
    土地全部之價值為新臺幣（下同）779,130元，九分之一為
    86,570元，依規定僅須貼86元印花稅票，惟上訴人溢貼693
    元印花稅票，乃依稅捐稽徵法第28條規定，向被上訴人申請
    退還溢繳之印花稅款。又本件贈與契約因故未申辦完成，已
    貼之779元印花稅票業已註銷，無法再行使用，故請求被上
    訴人退還印花稅款779元。另上訴人在申辦之時，被上訴人
    所屬潮州分局承辦人員並未告知上訴人，印花稅票一經貼用
    註銷，不得退還。且並無被上訴人所答辯之潮州地政事務所
    人員於電話中輔導上訴人其移轉應適用民法第828條規定等
    情，惟原審竟予採信，使上訴人錢財虧損等語，為其論據。
    惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之
    情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其
    上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
