【裁判字號】    98,裁,1138
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    補習及進修教育法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1138號
上  訴  人  甲○○
                        送達代收人  乙○○
被 上訴 人  桃園縣政府
代  表  人  丙○○
上列當事人間補習及進修教育法事件，上訴人對於中華民國98年
1月21日臺北高等行政法院97年度簡字第616號判決，提起上訴，
本院裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要情形而言。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之民國
    （下同）97年度簡字第616號判決，提起上訴，係以：上訴
    人於94年間向財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局函詢後，
    選擇以「國際語言學習服務有限公司」開立補習班學費收入
    發票，其網頁對外營業地址在桃園縣桃園市○○路10號4樓
    之5，並無錯誤。學員簡鳳屏於97年2月4日持「私立達美美
    語短期補習班」收費收據，向桃園縣政府教育局申訴，惟查
    該收據上並無地址，此乃因新進人員不察，拿錯舊收據所致
    。而與該學員簽訂之「補習服務契約書」上，並未出現任何
    「私立達美美語短期補習班」之字樣，且上載之立案字號「
    府教社字第0940044413號」與上訴人設立之「國際語言學習
    服務有限公司附設私立英美語文短期補習班」之核准立案年
    月日文號「94年2月25日府教社字第0940044413號」相同，
    足見上訴人並非利用「私立達美美語短期補習班」對外招生
    。上訴人確實未在桃園縣桃園市○○路10號4樓之5開班授課
    ，「英美語言訓練測驗中心」乃「國際語言學習服務有限公
    司」之註冊商標，對外刊登廣告並無違法，若刊登廣告為桃
    園縣桃園市○○路10號4樓之7，財政部臺灣省北區國稅局是
    否又會以營業地址與發票地址不符為由，處罰上訴人呢？等
    語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見
    解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明
    ，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
