【裁判字號】    98,裁,1148
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1148號
聲  請  人  開南金屬工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳信村  律師
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國97年9月11日本院97年度裁字第4426號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由，而無具
    體情事者，尚難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，
    即屬不合法。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經高雄高等行政法院96年度訴
    字第165號判決駁回聲請人之訴，聲請人不服提起上訴，復
    經本院認上訴不合法，而以97年度裁字第829號裁定駁回聲
    請人之訴，聲請人多次聲請再審，經本院分別裁定駁回在案
    。茲聲請人復對本院97年度裁字第4426號裁定（下稱原裁定
    ）認有行政訴訟法第273條第1項第1、2款再審事由，聲請再
    審，核其狀述理由，無非重申對前訴訟程序確定判決（即高
    雄高等行政法院96年度訴字第165號判決）不服之理由，惟
    查上開事由，業經聲請人於前次訴訟程序中所提出，而經原
    裁定以「本件聲請人聲請意旨僅係重申說明其對於前訴訟程
    序確定判決及本院97年度裁字第829號裁定不服之理由，而
    對於原裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款、
    第13款規定之具體情事，則未據具體敘明」為由，駁回其再
    審聲請。本件上開聲請再審狀所載內容，並未具體指摘原裁
    定有何合乎法定再審事由，難認已有合法表明再審事由，揆
    諸首揭說明，本件再審之聲請為不合法，應予駁回。又當事
    人就同一事件對於法院所為歷次裁判聲請再審，必須其對最
    近一次之裁判具有再審理由者，始得進而審究其前此歷次裁
    判有無再審理由，本件聲請人對本院最近一次97年度裁字第
    4426號裁定所為再審聲請既不合法，自無庸審究其前歷次裁
    判有無再審理由及原處分是否違背法令，併此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  清  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
