【裁判字號】    98,裁,1141
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1141號
上  訴  人  甲○○○
被 上訴 人  高雄市政府
代  表  人  乙○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國98年2月23
日高雄高等行政法院97年度簡字第250號判決，提起上訴，本院
裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要情形而言。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院適用簡易程序所為之民國
    （下同）97年度簡字第250號判決（下稱原判決），提起上
    訴，係以：(一)因為同一行為，被上訴人除處罰上訴人外，另
    處罰雇主石淑靜及上訴人所任職之公司即鴻寶人力仲介有限
    公司，足見行政、司法不公。(二)法規不夠週延，才需一再修
    法。公文旅行期間未配合人民之需要，動用電子公文，即時
    服務，雖事後已核准雇主之請求，但仍造成本件憾事。原判
    決未於判決理由註記政府之缺失，且未積極調查對上訴人有
    利之證據，有判決不備理由之違法。而原審未追究違規之行
    政人員之責任，反而以「…係屬另一問題…」輕輕帶過，過
    度袒護被上訴人，確屬可議。(三)印尼籍NORESIH女士於案發
    時供稱，其係先到本地適應，而非工作，亦無金錢交易，足
    見當時其係在等行政院勞工委員會之公文旅行，尚未正式工
    作，即非勞動基準法第2條規定之勞工。是上訴人毫無犯意
    ，亦無犯行等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所
    涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首
    開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
