【裁判字號】    98,裁,1137
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1137號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○
被 上訴 人  嘉義縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間水污染防治法事件，上訴人對於中華民國98年1月
23日高雄高等行政法院97年度簡字第257號判決，提起上訴，本
院裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要情形而言。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院適用簡易程序所為之民國
    （下同）97年度簡字第257號判決，提起上訴，係以：行政
    院環境保護署督察系爭畜牧場時，所發現之排放廢水者，確
    實是先前大雨累積，一時無法導入處理場，且雨水道排出口
    套子脫落而流出。200頭豬所產生之廢水混合雨水，有達嚴
    重污染水體水質之程度嗎？一定要裁處新臺幣18萬元罰鍰嗎
    ？難道沒有較輕之罰則嗎？可否適度處罰，又可達到改善之
    功效呢？等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉
    及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開
    規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
