【裁判字號】    98,裁,1149
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1149號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間訴訟救助事件，對於中華民
國97年4月29日本院97年度裁聲字第17號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定，當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    得以其他方法聲明不服，故對本院確定裁定所為不服之表示
    ，不論其用語如何，均應以聲請再審論。次按對於確定裁定
    聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項
    第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第27
    3條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審
    事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所為再
    審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人不服本院97年度裁聲字第17號裁定（下稱原裁定
    ），提出抗告暨異議狀，依前揭說明，應認係聲請再審。核
    其狀載內容，無非主張原裁定所持理由並無法規、判例根據
    ，純為私人行使自由心證裁量權，然未將自由心證內容記載
    於原裁定中，其判決不備理由；又聲請人平日生活困難，為
    低收入戶，其所有之土地1筆屬畸零地，難以買賣使用，且
    於本案訴訟中，相對人所為，違反勞工保險條例施行細則第
    93條規定，自應受敗訴之判決，聲請人符合無資力與非顯無
    勝訴之要件，聲請人已提出足夠之訴訟救助資料，本院應依
    其聲請，准予訴訟救助云云。然對於原裁定以其聲請為不合
    法予以駁回，究竟有如何合於行政訴訟法第273條法定再審
    事由之具體情事，未據敘明，顯未合法表明再審理由，依前
    揭說明，其聲請再審，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  東  都
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
