【裁判字號】    98,裁,1146
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1146號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國97
年12月29日本院97年度裁字第5436號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出聲明異議狀
    對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之
    聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按對於本院確定裁定
    聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4
    款之規定，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間
    之證據。所謂表明再審理由，必須指明其所聲請再審之裁定
    ，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第2項所定再審事
    由之具體情事始為相當。如未表明再審理由，法院無庸命其
    補正，應予駁回。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第5436號確定裁定聲請再審
    ，核其狀載，僅敘述於收到本院97年度聲再字第635號命補
    繳裁判費之裁定之7日內，已依規定繳納裁判費，是業已完
    成再審聲請之手續云云，對於上開裁定究有何行政訴訟法第
    273條所定再審事由，則隻字未提，揆諸前開說明，其再審
    之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  東  都
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
