【裁判字號】    98,救,28
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第28號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣高等法院檢察署
代  表  人  顏大和(檢察長)住同上
上列聲請人因與相對人間就本院98年度訴字第00825 號監獄行刑
法事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」行政
    訴訟法第101 條定有明文。又所謂無資力，係指窘於生活，
    且缺乏經濟上之信用而言（最高法院43年度台抗字第152 號
    判例參照）。次按行政訴訟法第104 條準用民事訴訟法第11
    1 條，准予訴訟救助，於假處分亦有效力。
二、本件聲請意旨略以：有考選部書函同意更正外科為傷科及眼
    科，此已證明本件並非無稽，至兩民事法院裁定准予訴訟救
    助之裁定，已敘明原告在外低收入戶身分與房地各一已設定
    抵押權，無得自由處分情狀，12年自小客汽車一部價值已無
    ，且自民國（下同）96年10月25日因案羈押，至今在監所並
    無營生環境及條件，持有永久有效之重大傷病卡：另由戶政
    電子閘門可查父母雙亡，無子嗣，妻離異中，其他已無共同
    生活親屬可代支付本件訴訟費用，以上，是可解釋原告確為
    無資力乏於信用技巧之人，同是可即時調查之證據。並有法
    務部98年4月3日發文之法訴字第0981700086號訴願決定書一
    份、考選部98年3 月27日發文之選專字第0983300582號書函
    影本（同意更改為傷科及眼科之選試科目）、兩裁准救助之
    裁定、大法官釋字第443、653號解釋請調參。本件確有急迫
    性，爰聲請訴訟救助。
三、經查，聲請人主張其為低收入戶，確無資力支出本件訴訟費
    用各情，已據提出臺灣高等法院97年9月30日97年度抗字第1
    341號裁定、臺灣臺北地方法院97年10月21日97年度救字第6
    7 號准予訴訟救助之裁定、中華民國身心障礙手冊、重大傷
    病免自行部分負擔證明卡等影本各一份以為釋明。復經本院
    調閱本院98年度訴字第00825 號監獄行刑法事件卷宗，經核
    尚非顯無勝訴之望，揆諸首揭說明，聲請人聲請訴訟救助，
    經核尚無不合，應予准許，爰為裁定如主文。
四、依行政訴訟法第101條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   林樹埔
                              法  官   陳鴻斌
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
