【裁判字號】    97,審訴,1619
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    塗銷抵押權設定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1619號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與被告乙○○間請求塗銷抵押權設定事件，聲請人聲
請追加相對人為原告，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就本院九十七年度訴字第一六
一九號民事事件，追加為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴，民事訴訟法第56條之1第1項定有
    明文。
二、聲請意旨略以：坐落臺北市○○區○○段1小段271地號土地
    及其上建物即門牌號碼為臺北市中山區○○○路○段55之3號
    4樓房屋（下稱系爭房地），原由被告乙○○及訴外人吳楊
    密枝共有，應有部分各為1 /2。嗣吳楊密枝於民國97年4月4
    日死亡，聲請人即原告、被告乙○○及相對人為其繼承人，
    而公同共有系爭房地之1/2所有權。詎被告乙○○明知其對
    吳楊密枝並無債權存在，竟於95年5月11日以吳楊密枝就系
    爭房地1/2之所有權，並以其為抵押權人，向台北市中山地
    政事務所設定新台幣1,000萬元之抵押權，被告乙○○此舉
    業已侵害聲請人所有權之行使，聲請人已依民法第113條、
    第184條、第213條之規定起訴請求被告乙○○塗銷抵押權設
    定登記，惟因本件訴訟標的對於聲請人、被告乙○○、相對
    人必須合一確定而應共同起訴，而乙○○為本件被告固毋須
    一同起訴，但相對人無正當理由竟拒絕同為原告，是爰聲請
    裁定命相對人於一定期間內追加為原告等語。
三、經查，聲請人上開所述業據其提出土地及建物登記謄本為證
    ，復經本院於98年2月13日函請相對人於文到5日內就本件聲
    請追加其為原告一節陳述意見，逾期未表示意見，即視為拒
    絕同為原告。嗣相對人於98年3月30日收受該通知函後，迄
    未表示意見，是應認聲請人之聲請為正當，應予准許。
四、依民事訴訟法第56條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
