【裁判字號】    96,智,95
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度智字第95號
原      告  戊○○
原      告  壬○○
訴訟代理人  丁○○
原      告  辛○○
兼前二人共
同訴訟代理  辛○○
人
被      告  大台北區瓦斯股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
前二人共同  癸○○
訴訟代理人  丑○○
            己○○
被      告  台灣林內工業股份有限公司
兼法定代理  甲○○○
人
前二人共同
訴訟代理人  子○○
被      告  保登科技股份有限公司
                      樓
兼法定代理  庚○○
人                    樓
前二人共同
訴訟代理人  乙○○
                      樓
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於民國九十八年二
月二十六日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於98
    年3月30日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已分別
    於九十八年四月三日及同年月六日送達，有送達證書在卷可
    稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
