【裁判字號】    98,審司聲,874
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第874號
聲  請  人  仕野股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  寶來證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬柒仟肆佰玖拾元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償債務事件，經本院95年度金字第15號
    判決諭知訴訟費用由被告即聲請人負擔；聲請人不服，提起
    上訴，經臺灣高等法院96年度金上字第3號廢棄原判決，並
    諭知第一、二審訴訟費用，由被上訴人即相對人負擔百分之
    八十八，餘由上訴人即聲請人負擔；相對人不服，提起上訴
    ，經最高法院97年度台上字第2543號判決駁回在案。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第二審繳納裁判費新臺幣（下
    同）8萬4,362元，其中百分之八十八即7萬4,239元應由相對
    人負擔。又本院於98年4月21日（發文日期）通知相對人提
    出費用計算書及釋明費用額之證書，相對人主張其於第一審
    支出裁判費5萬6,242元，其中百分之八十八即4萬9,493元應
    由相對人負擔，餘6,749元應由聲請人負擔。又兩造應負擔
    之訴訟費用經抵銷後，本件相對人尚應賠償聲請人6萬7,490
    元（計算式：74,239－6,749=67,490），並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
