【裁判字號】    98,簡,1682
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1682號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十八年度偵字第八二七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之內含第二級毒品四氫大麻酚之大麻乾燥
煙草碎塊壹包（驗餘毛重零點壹貳貳公克）沒收銷燬之；包裝
上開毒品之夾鍊袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知姓名年籍不詳綽號「大
    頭」之成年友人所交付扣案之煙草一包係第二級毒品「大麻
    」，仍允以收受並持有，又其於犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案含第二級毒品四氫大麻酚成分之大麻乾燥煙草（驗
    餘淨重0.1322公克），係第二級毒品，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬之，至用以包裝前揭
    毒品之夾鍊袋一個，係被告所有且供犯罪所用之物，業據被
    告供承在卷，應另依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8275號
    被  告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                   住臺北市○○區○○路3段155巷2之3號4樓
                   國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月26日晚間8時50分許，在臺北市○○區
    ○○路3段155巷2之3號4樓處，持有第二級毒品大麻1包（毛
    重0.35公克）為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告及自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對前揭犯行坦承不諱，復有扣押物品清單及
    交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可資佐證，
    被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持
    有第二級毒品之罪嫌。扣案毒品請依法宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              檢  察  官  張  紹  斌
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
