【裁判字號】    98,簡,1720
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1720號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7353號
），嗣經被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主     文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序之自白外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    係因一時失慮而為本件竊盜犯行，前無不良素行，其犯罪之
    手段、目的、所生危害，及其犯罪後終能坦承犯行，態度尚
    可，檢察官求刑適當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告雖因詐欺案件，於71年8
    月31日經本院判處有期徒刑1年確定，於73年3月8 日執行完
    畢，然於5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵，被告因一時失慮
    致罹刑典，信其經此偵審程序及論罪科刑後，當能知所警惕
    ，本院認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2 年，並於緩刑期內付保護管束，及命被告為如主文所示之
    義務勞務，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項、第450條第1項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款、第2
    項第5款、第93條第1項第2 款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
