【裁判字號】    97,訴,2358
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第2358號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第23556號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年伍月拾伍日起，延長羈押期間貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其涉犯毒品危害防制條例第四條第二項罪嫌重大，所犯係
    無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且尚有共犯李
    建紳在逃，有事實足認有勾串共犯之虞，有刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第二款、第三款所定情形，非予羈押，顯難
    進行審判，有羈押之必要，自民國九十七年十二月十五日起
    執行羈押，並自九十八年三月十五日起延長羈押二月在案。
    茲因被告羈押期間即將屆滿，上開羈押原因仍然存在，爰自
    九十八年五月十五日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
