【裁判字號】    97,聲繼,84
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        97年度聲繼字第84號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明文。
二、本件聲請人提起聲明繼承之聲請，未檢具被繼承人乙○○之
    除戶謄本、繼承系統表及經財團法人海峽交流基金會驗證之
    大陸地區公證處出具之聲請狀或委託書正本等，經本院於民
    國97年12月8 日裁定，命聲請人於裁定送達後15日內補正，
    該裁定業於98年1 月9 日送達聲請人，有卷附送達證書可憑
    。
三、聲請人迄未依期補正，其聲請自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
