【裁判字號】    97,訴,1991
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1991號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      達）
上列被告因妨害自由等案件，經本院於98年2月23日判決，被告
不服提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後10日內以書狀補提具體之上訴理由。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361
    條第1項、第2項分別定有明文。
二、本件被告所犯妨害自由等罪，業經本院於98年2月23日判決
    被告有罪，被告提起上訴，然未敘述具體上訴理由，經本院
    於98年3月27日發函請被告於上訴期間屆滿後補提上訴理由
    ，被告迄今仍未以書狀補提理由於本院，故爰依上開規定命
    被告於收受裁定後10日內以書狀補提具體之上訴理由。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
