【裁判字號】    98,審訴,2426
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2426號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對債務人凱普光電股份有
    限公司、丙○○、陳尤泙發支付命令，惟被告凱普光電股份
    有限公司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的價額核定為新台幣佰壹拾壹萬捌仟陸佰貳拾
    伍元（按民國98年3月4日美金兌換新台幣匯率1：35.067 計
    算，元以下四捨五入），應繳裁判費新台幣萬壹仟捌佰捌
    拾捌元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補
    繳新台幣萬壹仟佰捌拾捌元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正被告凱普光電股份有限公司最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人戶籍謄本（記事欄勿省略）、被告丙○○最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略）。
  (四)敘明兩造間有無合意以本院為第一審管轄法院？若有應提出
    書面證明之。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
