【裁判字號】    97,審司拍,240
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第240號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        6樓
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又最高限額抵押權確定後，即成為普通抵押權，而應適用
    上開規定。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○與被繼承人陳運婿於民國
    84年3月20日以其所有如附表所示之不動產，為其與案外人
    蕭柏煌向案外人黃瑞蓉所欠債務之擔保，設定新臺幣（下同
    ）600萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自84年3月20日
    起至85年3月19日止，清償日期依照各個債務契約所定之清
    償日期，經登記在案。嗣案外人蕭柏煌於84年初向案外人黃
    瑞蓉借用600萬元，案外人黃瑞蓉已將上開債權及抵押權讓
    與聲請人，詎債務人屆期未依約履行，因原抵押人之一陳運
    婿已死亡，由相對人乙○○繼承其所有如附表所示不動產之
    應有部份，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、抵押權移
    轉契約書、他項權利證明書、本票、債權讓與證明書、土地
    登記謄本、行政執行處函、繼承系統表、民事裁定、國稅局
    稅單（以上均為影本）、戶籍謄本等件為證。又經本院命債
    務人就抵押權所擔保之債權額表示意見，該通知已合法送達
    債務人，惟債務人迄未向本院陳述意見，則依聲請人提出之
    資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     7    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月     7    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
