【裁判字號】    98,審訴,2373
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2373號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周律壎律師
上列原告與被告祥緯股份有限公司、京宴股份有限公司間請求確
認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補繳裁判費新臺幣萬柒仟陸佰
柒拾元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。再按原告之訴，有民事訴訟法第24
    9條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應
    定期間命其補正，亦為同法第1項所明定。
二、本件原告對被告祥緯股份有限公司、京宴股份有限公司二家
    公司起訴請求確認董事長關係不存在等事件，原告起訴僅繳
    納裁判費新臺幣（下同）3,000 元。經查，本件係屬普通共
    同訴訟，原告與各被告間之訴訟標的各異、法律關係各別，
    故應各別徵收裁判費。其次，本件訴之聲明第1 項係請求確
    認原告與被告祥緯股份有限公司、京宴股份有限公司之董事
    及董事長之委任關係均不存在，其訴訟標的為董事及董事長
    之委任關係，內容涉及公司決策及營運事務之參與資格有無
    ，自亦涉及公司財產利益之保全及主張等，故應屬財產權訴
    訟，且訴訟標的之價額無法核定，依民事訴訟法第77條之12
    之規定，訴之聲明第1 項原告對各被告之訴訟標的價額核定
    為新臺幣165 萬元，應各徵第一審裁判費新臺幣17,335元。
    又訴之聲明第2 項係請求被告祥緯股份有限公司、京宴股份
    有限公司應辦理董事及董事長變更登記，塗銷原告之董事及
    董事長之登記，係屬非因財產權而起訴者，應各徵收裁判費
    3,000 元。是本件合計應徵收第一審裁判費新臺幣40,670元
    （17,335x2+3,000x2=40,670） ，扣除原告已繳裁判費3,00
    0 元，尚應補繳37,670元，依上開規定，原告起訴於法不合
    ，應定期間命其補正。
三、原告並應提出被告祥緯股份有限公司、京宴股份有限公司之
    最新公司登記事項表，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
