【裁判字號】    98,易,122
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度易字第122號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，於偵查中
繳納保證金後，被告遭釋放，嗣經檢察官提起公訴（97年度毒偵
字第3861號），被告逃匿，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3
    項但書及第228條第3項命具保者，準用之。刑事訴訟法第11
    8條定有明文。又按前述之沒入保證金，以法院之裁定行之
    。刑事訴訟法第121條第1項亦有明文。
二、經查，本件被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，前經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國97年11月29日指定保證
    金新臺幣（下同）1萬元，由具保人甲○○繳納現金後，將
    被告釋放。茲因該被告於本院審理中，經本院依法就其陳明
    之住所傳喚、拘提均未到庭，此有本院送達證書、拘票暨拘
    提報告書、臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據（收據
    號碼：刑保字第97003311號）、被告之法務部戶役政連結作
    業系統資料、台灣高等法院在監在押全國紀錄表等資料在卷
    可查；嗣經本院通知具保人協同被告於98年3月16上午10時5
    0分前來本院出庭應訊，惟具保人甲○○仍未帶同被告到案
    應訊，此亦有本院送達證書及98年3月16日準備程序筆錄1份
    附卷可參，是依卷內證據資料顯示，可認被告已經逃匿，核
    諸上開規定，爰依法將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
