【裁判字號】    98,審重訴,545
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第545號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告光聯興業股份有限
    公司、乙○○、丙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）96,400,000元，應繳裁
    判費860,320元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補
    繳859,820元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
