【裁判字號】    98,簡,1732
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1732號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同
    法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年5 月21日因停
    止戒治處分而出所，至同年7 月5 日戒治期滿，並於97年7
    月25日經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第409 號為不起訴處分確定。其另因竊盜、偽造文書等案件
    ，先後經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑4 月、6 月、4 月
    確定，並經同法院裁定定應執行有期徒刑1 年確定，自93年
    8 月10日入監執行，於94年8 月12日縮短刑期執行完畢。詎
    其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年3 月
    12日晚上6 時許，在臺北市○○區○○路2 段66巷某空屋內
    ，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次，於98年3 月12日晚上
    9 時40分許，在臺北市○○區○○路2 段416 巷66弄16號前
    ，因另涉竊盜案為警調查時經同意採尿送驗而查獲。
二、證據:
    (一)被告甲○○於警詢中之自白。
    (二)自願採尿同意書（見偵查卷第9頁）。
    (三)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、台灣尖
      端先進生技醫藥股份有限公司於98年3 月25日出具之濫用
      藥物尿液檢驗報告（見偵查卷第11、13頁）。
三、被告曾因施用毒品案件，經送觀察勒戒及強制戒治（詳如前
    述），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於強
    制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪，應逕予處罰。又查甲基安非
    他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級
    毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有毒品進而施用，其持有之低
    度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告前因犯
    竊盜、偽造文書等案件，經法院判刑及入監執行完畢（詳如
    前述），此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件，經觀察勒戒及強制戒
    治，仍未能把握自新機會徹底戒除施用毒品之惡習，而再施
    用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之
    第二級毒品甲基安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，
    惟尚能坦承犯行，犯後態度頗佳，兼衡其犯罪動機、手段、
    施用毒品之次數僅有1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
