【裁判字號】    98,審司拍,277
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第277號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○及乙○○○於民國（下同
    ）96年4月13日，以其所有如附表所示之不動產，為共同擔
    保相對人等對聲請人所負債務之清償，設定新臺幣（下同）
    660萬元之最高限額抵押權，並經登記在案。嗣相對人甲○
    ○於96年4月13日邀同相對人乙○○○為保證人向聲請人借
    款440萬元及110萬元，約定分期攤還本息，如未依約履行，
    全部債務即視為到期。詎相對人甲○○自98年1月21日起即
    未依約繳付本息，依上開約定已喪失期限利益，尚欠本金
    合計506萬6,353元及其約定之利息及違約金迄未清償，為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築
    改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記
    謄本、借款借據暨約定書、動撥申請書及增補契約書等件影
    本為證。且本院於98年4月23日（發文日期）通知債務人就
    本件抵押權所擔保之債權額陳述意見，債務人迄未為陳述，
    是以，本件聲請人聲請拍賣相對人所有如附表所示之不動產
    ，經核於法尚無不合，應予准許
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日
                              書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
