【裁判字號】    96,重訴,1064
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    排除妨害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1064號
原      告  子○○
原      告  癸○○
原      告  丙○○
原      告  甲○○
原      告  辛○○
原      告  辰○
                        樓
原      告  寅○○
原      告  巳○○
原      告  申○○
原      告  卯○○
原      告  丁○○
原      告  庚○○
原      告  己○○
原      告  戊○○
原      告  未○○
原      告  壬○○
原      告  午○○
原      告  丑○○
                        號1樓.
兼上18人
訴訟代理人  酉○○
                        樓
聲請人因與相對人即被告台北縣政府高灘地工程管理處間請求排
除妨害事件，聲請退還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）97年5月庭訊時，主
    審法官表示如果撤回告訴，可以退回3分之2審判費，當時除
    原告乙○○一人保留外，其餘均當庭撤回，當時聲請人即其
    餘原告之訴訟代表人向書記官詢問，書記官表示等法院退費
    函通知，爾後均未收到法院通知，至98年2月初再以電話詢
    問，但法院來文表示：「已逾三個月，無法辦理」，爰請求
    退還原告撤回部分之裁判費等語。
二、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費三分之二，民事訴訟法第83條第1項定有明文。而
    該規定其立法意旨係為鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴訟
    ，以減省法院之勞費，必該訴訟全部因原告撤回起訴或上訴
    人撤回上訴，致訴訟全部繫屬消滅而告終結時，始得聲請法
    院退還部分裁判費，是倘原告僅撤回其訴之一部，則訴訟仍
    繫屬於法院，並無減少法院裁判之勞費，即無該項規定之適
    用（最高法院95年度第7次民事庭會議決議及臺灣高等法院
    91年度家抗字第91號裁定意旨可資參照）。
三、查聲請人於本件訴訟中，雖曾受其餘18位原告之委任擔任代
    理人（見本院96年度店補字第147號卷，96年7月17日委任狀
    ），惟聲請人於97年6月5日當庭表示，除原告乙○○外，其
    餘原告撤回訴訟，核僅屬一部撤回，本案仍繫屬中。而原告
    乙○○起訴部分，業經本院於97年12月25日判決後確定在案
    ，按諸上揭規定及說明，並無適用民事訴訟法第83條第1項
    之餘地，聲請人之上開聲請，並無理由，應予駁回。
四、況查，聲請人直至98年2月16日方具狀聲請退費，亦已逾民
    事訴訟法第83條第1項後段規定三個月之期限。又查本件原
    告乙○○於審理時陳稱：「最早委任的訴訟代理人，我根本
    不清楚他如何進行訴訟，他也沒有告知訴訟情形。」，有本
    院97年11月27日言詞辯論筆錄可稽，對於訴訟費用究竟由誰
    繳納、繳納多少等事，原告乙○○均表示不清楚，而其餘18
    位原告是否亦知情，是否有再度委任聲請人代為辦理退費事
    宜，亦未見其餘原告等人表示意見，聲請人復未提出證明，
    縱聲請人僅請求其個人撤回部分之訴訟費用，亦因本案訴訟
    繫屬未全部消滅或終結，亦無得依據前揭法條規定請求。本
    件聲請人之聲請既於法不合，且無理由，則應駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  臺灣臺北地方法院第四庭
                                  法  官  張瑜鳳
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
