【裁判字號】    98,審司拍,295
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第295號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業經行政院金融監督管理委員會
    （下稱金管會）核准概括承受中華商業銀行股份有限公司之
    資產、負債及營業，合先敘明。又相對人為擔保其對聲請人
    所負一切債務之清償，於民國（下同）94年7月1日以其所有
    如附表所示之不動產為擔保，設定新臺幣（下同）416萬元
    之最高限額抵押權予聲請人，並經登記在案。嗣相對人於94
    年7月13日向聲請人借款（一）房屋貸款307萬元，約定寬限
    期及期滿分期攤還本息、（二）信用貸款39萬元，約定分期
    攤還本息；並均約定如未依約償還，全部債務視為到期，應
    即清償全部債務。詎上開貸款分別自97年1月13日及98年2月
    13日起相對人即未依約繳付，依上開約定已喪失期限利益，
    尚欠本金合計323萬3,748元及其約定之利息暨違約金，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出金管會函、他項權利證明書、
    土地及建築改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地
    及建物登記謄本、放款借據暨約定書等件影本為證。且本院
    於98年4月10日（發文日期）通知債務人就本件抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，債務人迄未為陳述，是以，本件聲請
    人聲請拍賣相對人所有如附表所示之不動產，經核於法尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    7    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     5    月    7    日
                              書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
