【裁判字號】    98,簡,1287
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1287號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十八年度偵字第六八四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑月
，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一所載「雙鼎保險經紀
    人股份有限公司（下稱雙鼎公司）」均更正為「鼎公司」
    外，餘均引用如附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，九十五年
    七月一日施行。其中，刑法第二條係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正
    ，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第二條規定以決定適用
    之刑罰法律，先予敘明。再者，行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，修正後刑法第二條第一項定有明文。又
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結
    果而為比較。再從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，
    依主刑所適用之法律（最高法院九十五年第八次刑事庭會議
    決議參照）。經查：
  (一)稅捐稽徵法第四十三條之法定刑為「三年以下有期徒刑、拘
    役或科新臺幣六萬元以下罰金。」，刑法第二百十六條、第
    二百十五條之法定刑為「三年以下有期徒刑、拘役或五百元
    以下罰金。」，而刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之
    種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
    ，是比較前述修正前、後之刑法，稅捐稽徵法第四十三條及
    刑法第二百十六條、第二百十五條之罰金刑最高額，不論修
    正前、後均相同，依修正後罰金刑最低為新臺幣一千元；然
    依修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元即新
    臺幣三元，比較上述修正前、後之刑法，自以修正前刑法較
    有利於被告。
  (二)被告行為時之刑法第三十一條第一項規定：因身分或其他特
    定關係成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係
    ，仍以共犯論。修正後刑法第三十一條第一項規定：因身分
    或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖
    無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑。比較結果
    ，以修正後之規定有利被告。
  (三)被告行為後，刑法第五十五條、第五十六條關於牽連犯、連
    續犯之規定業經修正刪除，則被告本案犯行，依新法應分論
    併罰，新法並未較有利於被告。
  (四)經上開所示個別比較新舊法及依最高法院二十四年上字第四
    六三四號判例就罪刑有關之一切情形綜其全部之結果而為比
    較後，仍以適用修正前刑法上開規定，較有利於被告，是依
    前開說明，自應適用該等修正前刑法之規定處斷。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按營利事業填報扣繳憑單，乃附隨其業務而製作，為業務上
    所掌文書，此種扣繳憑單內容如有不實，而足生損害於稅捐
    稽徵之正確性或他人，即係犯業務上登載不實文書之罪名（
    最高法院七十年度第九次刑事庭會議決議參考）。又稅捐稽
    徵法第四十三條係對於逃漏稅捐之教唆或幫助行為特設之專
    條，為獨立之處罰規定，此所謂幫助，乃犯罪之特別構成要
    件，有別於刑法上之幫助犯，並非逃漏稅捐者之從犯，倘非
    納稅義務人，縱有參與逃漏稅捐之行為，應適用特別規定，
    成立同法第四十三條第一項之幫助逃漏稅捐罪，不能論以同
    法第四十一條逃漏稅捐罪之共同正犯，最高法院著有七十五
    年臺上字第六一八三號判例要旨參照。
  (二)核被告所為，係犯稅捐稽徵法第四十三條第一項之罪幫助納
    稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪、刑法第二百十六條、第
    二百十五條之行使業務上登載不實文書罪。聲請簡易判決處
    刑書雖於論罪法條欄漏未論及被告行使業務上登載不實罪部
    分，然此部分既經聲請人於犯罪事實欄中敘明，即在聲請簡
    易判決處刑範圍內，本院自應予以判決。
  (三)本件扣繳憑單之填發雖非被告之業務上行為，然與從事業務
    之人李浩平共同為之，仍論以共同正犯。
  (四)被告與共犯李浩平共同登載不實之事項於其業務上作成之文
    書復持之行使，其登載不實之事項於業務上作成之文書之低
    度行為為高度之行使行為所吸收，不另論罪。
  (五)被告係以一幫助行為，同時提供親友等人之身分證資料予李
    浩平（所涉違反稅捐稽徵法等案件，業經臺灣士林地方法院
    以九十七年度訴字第九四五號判決應執行有期徒刑二月，緩
    刑三年確定），供其先後逃漏九十三、九十四年度營利事業
    所得稅及個人綜合所得稅，為實質上一罪之關係，應論以一
    幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。
  (六)被告於九十四年五月間、九十五年五月間所為數次行使業務
    登載不實之犯行，時間緊接、方法相同，所犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第五十六
    條規定，論以一罪，並加重其刑。
  (七)其所犯上開二罪名間，有方法、結果之牽連關係，應依修正
    前刑法第五十五條規定，從一重之幫助納稅義務人逃漏稅捐
    罪處斷。
  (八)爰審酌被告為幫助鼎公司逃漏稅捐而提供助力於逃漏稅之
    行為，影響國家營利事業所得稅之課徵，念其幫助逃漏稅捐
    之金額、被告無犯罪紀錄，素行尚佳，坦認犯行，犯後態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告犯罪後，刑法
    第四十一條業於九十年一月四日修正，同年月十日經總統公
    布施行，並自同年月十二日起生效，修正前刑法第四十一條
    第一項前段規定：「犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，修正後該
    條第一項規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
    」，且依斯時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則易科罰金折算標準，應以銀元一百元以
    上三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三
    百元以上九百元以下折算一日；再者，於九十四年二月二日
    修正公布，於九十五年七月一日生效施行之刑法第四十一條
    第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」。比
    較修正前、修正後之易科罰金折算標準，以九十年一月十二
    日修正施行之刑法第四十一條第一項之規定，較有利於被告
    ，是爰依該規定併諭知易科罰金之折算標準。
  (九)查本件被告犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，且非中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所定不予減刑之
    罪，則依該條例第二條第一項第三款、第七條之減刑規定，
    應減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
  (十)末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經此次偵審暨科刑
    教訓後，爾後當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告
    甲○○宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，稅捐稽徵法第四十三條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第十一條前段、第三十一條第一項、第二百十六條、第
    二百十五條、第七十四條第一項第一款，修正前刑法第五十
    五條、第五十六條、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（應抄附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十三條
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
