【裁判字號】    98,審補,277
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    撤銷之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第277號
原      告  財團法人安南龍山寺基金會
法定代理人  甲○○
                        樓
原      告  財團法人安南王紀念基金會
法定代理人  甲○○
                        樓
上列原告提起第三人撤銷之訴事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正本件所列原告之正確名稱、法定代理人姓名、事務所
    及住所；並提出相關證據證明原告為有當事人能力者；若為
    法人組織，則書狀應蓋用法人關防印文、法定代理人個人印
    文。
二、應補正本件所列被告姓名、住所；若為法人或商號，應補正
    其正確之組織型態及名稱、營業所地址，暨其合法之法定代
    理人姓名、住所。
三、應補正原告最新法人登記證書影本（註：請自行向法人登記
    主管法院聲請）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
四、應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明金額；或請求撤銷之該訴訟事件
    判決法院名稱、案號等等）。
五、應補正訴訟標的、實體法上請求權基礎暨本件提起第三人撤
    銷之訴之法條依據（註：以簡明扼要方式記述即可）。
六、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額，並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭
    訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法
    第七十七條之十二規定，暫先繳納新台幣壹萬柒仟佰拾
    伍元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
七、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
