【裁判字號】    98,審司,365
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第365號
聲  請  人  王大平即可寧衛股份有限公司之清算人
                      蓋威大樓.
相  對  人  可寧衛股份有限公司
                      蓋威大樓.
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定王大平為可寧衛股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由可寧衛股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人王大平即可寧衛股份有限公司之清算人主張可寧
    衛股份有限公司業經依法清算完結，並將清算期間內收支表
    、損益表呈送在案，經徵得王大平之同意為簿冊文件保存人
    ，為此聲請指定王大平為該公司之簿冊文件保存人，提出清
    算期間內收支表、損益表、公司董事會議事錄、帳簿保管清
    冊、清算後資產負債表、營利事業清算申報書及收據、剩餘
    財產分配表、監察人審查報告、同意書等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、第181條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
