【裁判字號】    98,審司聲,495
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第495號
聲  請  人  仕野股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  寶來證券股份有限公司
                        、11.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第二七三號提存事件聲請人所
提存之新臺幣伍佰伍拾柒萬肆仟貳佰伍拾玖元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院95年度金字第15號民事判決為擔保免為假執行，
    曾提供新臺幣557萬4,259元為擔保金，並以臺灣士林地方法
    院（下稱士林地院）96年度存字第273號提存事件提存在案
    ；茲因上開假執行判決業經判決確定，訴訟業已終結，聲請
    人復已定20日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而其
    迄未行使等情，並提出民事判決、提存書（以上均為影本）
    、存證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度金字第15號、臺灣高等法院
    96年度金上字第3號及最高法院97年度台上字第2543號及士
    林地院96年度存字第273號卷宗，本件聲請人據以提供擔保
    免為假執行之假執行判決業經判決確定，應認訴訟終結，聲
    請人復已定20日期間催告相對人行使權利，相對人迄未行使
    ，此有本院民事紀錄科查詢表及臺灣士林地方法院函附卷可
    稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
