【裁判字號】    98,司財管,11
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司財管字第11號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因選任遺產管理人事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5日 內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。應補正
之事項：
一、聲請人應提出被繼承人乙○○之「全戶」戶籍謄本。
二、聲請人應提出被繼承人乙○○之配偶謝紅鈴之「全戶」戶籍
    謄本。
【本件聯絡人：乾股書記官王子方（00-00000000 分機266）】
中    華    民    國    98     年    5    月    7     日
                  家事法庭   司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                 書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
