【裁判字號】    98,審聲,530
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第530號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人曾於民國95年2 月7 日
    達成協議，由相對人提供新臺幣（下同）5,655,738 元定期
    存單設定質權予聲請人，俟聲請人對相對人取得勝訴確定判
    決後，得就上開定期存單行使質權，用以抵沖債務，現聲請
    人業已取得勝訴判決，聲請人依上開約定於98年4 月14日以
    台北松江路郵局第591 號存證信函通知相對人，詎上開存證
    信函依相對人戶籍地址送達因原址查無此人遭退回，為此聲
    請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查，本件依聲請人所提出之信封及相對人戶籍謄本，聲請
    人固係對相對人戶籍地「臺北市○○路○ 段2 號7 樓」送達
    ，經郵局以「原址查無此人」退回，惟該戶籍謄本為影本且
    非相對人最新戶謄本，經本院依職權查詢相對人戶籍資料，
    相對人之戶籍地址為「臺北市○○○路○ 段33號9 樓之7 」
    ，則聲請人並未向相對人之住所送達，尚難謂非因自己之過
    失不知相對人居所，與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲
    請為無理由，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
