【裁判字號】    98,審金,23
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    返還融資借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審金字第23號
原      告  日盛證券股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告因請求返還融資借貸款事件，曾對被告乙○○、祁雲龍
發支付命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣3,11
8,229元，應徵第一審裁判費新臺幣31,888 元，扣除前繳支付命
令裁判費新臺幣500元，尚欠新臺幣31,388 元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書規定，限原告於收受本裁定後5 日內補繳上開
不足之裁判費，如逾期未繳納，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
