【裁判字號】    98,易,1189
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1189號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第四四０三、七八二五號），本院受理後（九十八年度
簡字第一四一０號），認不宜以簡易判決處刑，適用通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○基於毀損之犯意，
    於民國九十八年一月一日四時四十分許，在臺北市中正區○
    ○○路五五號國道客運總站告訴人「阿羅哈客運股份有限公
    司公司」（下稱阿羅哈公司）候車區前，無故持該公司之花
    盆，砸毀該公司置放於該候車區女廁旁之玻璃櫥櫃，致令不
    堪使用，足生損害於阿羅哈公司，因認被告甲○○涉犯刑法
    第三百五十四條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人阿羅哈公司告訴被告甲○○毀損案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌
    ，依同法第三百五十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於九十八年四月二十七日以書面表示撤回本件告訴之意，有
    刑事撤回告訴狀檢附和解書一份附於本院簡字卷可稽，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
