【裁判字號】    98,審司拍,312
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第312號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  業達國際事業開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）97年3月20日以
    其所有如附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）1,600萬
    元之最高限額抵押權予聲請人，以擔保其對聲請人所負現在
    （包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之借款及票據債
    務之清償；嗣歷次變更權利內容，現登記之權利種類為普通
    抵押權、擔保債權種類及範圍為97年3月20日之成立之金錢
    借貸契約、債務清償日期為98年3月18日，並辦畢登記在案
    。又相對人於97年4月1日向聲請人借款150萬元，約定清償
    日為98年3月31日，如未依約繳付利息達1個月，視為本金到
    期。詎相對人未依約繳付利息達1個月，依上開約定本金視
    為到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築
    改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及建築改良
    物抵押權移轉變更契約書、借據、支票（以上均為影本）及
    土地登記謄本等件為證。本件普通抵押權既已依法登記，且
    登記之債務清償日期業已屆至，聲請人陳稱其仍未受清償，
    形式上合於實行抵押權之要件，是以，聲請人聲請拍賣相對
    人所有如附表所示之不動產，經核於法尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    7    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     5    月    7    日
                              書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
