【裁判字號】    98,交簡,48
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第48號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第1065號），本院認不宜適用簡易程序，改依通常程
序審理後，因被告自白犯罪，本院改依簡易程序判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年12月11日上午9 時許，騎乘車牌號碼BNR
    —021 號重型機車，沿臺北市大安區○○○路由西往東行駛
    ，行經該路段與敦化南路交岔路口處，原應注意駕駛車輛行
    近行人穿越道時，應減速慢行，行人穿越道有行人穿越時，
    應暫停讓行人先行通過，而依當時情形觀之，又無不能注意
    之情事，竟疏未注意，因見和平東路之號誌燈已轉變為黃燈
    ，即加速通過，致撞擊正由北往南行走於行人穿越道之乙○
    ○，致乙○○因而受有左上眼瞼裂傷、左臉皮下血腫、下巴
    擦傷、前胸瘀傷、左膝、右小腿擦傷、左眼眶骨折等傷害。
二、證據方法：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢及偵查時之指訴。
  (三)卷附告訴人所提出之臺北市立聯合醫院仁愛院區診斷證明書
    、道路交通事故調查報告表、現場圖等各一份，以及現場照
    片12張（97年度偵字第20377 號卷第13至16頁、第36至41頁
    ）。
  (四)按依照道路交通安全規則第103 條第1 項、第2 項規定，「
    汽車行近未設行車管制號誌之行人穿越道前，應減速慢行。
    汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮
    人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過。」，而被
    告騎乘機車行近行人穿越道時，於當時並無不能注意之情，
    竟疏未注意而未暫停讓告訴人先行通過，應而肇事，致告訴
    人受有上揭之傷害，堪認被告顯有過失，且其過失行為與告
    訴人受傷間具相當因果關係。
    被告上開任意性自白與事實相符，應係可採，犯罪事證明確
    ，自應依法論罪科刑。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，致告訴人受
    傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定予以加重
    其刑。
  (二)就被告是否符合自首要件部分：被告雖於本院審理中供稱有
    向處理員警坦承肇事等語，並經處理員警吳忠泰到庭證稱：
    這件是96年底的案件，時間太久，記不得被告在現場有表示
    什麼，但從A3類道路交通事故調查報告表（息事紀錄表）來
    看，雙方有簽名，可以表示被告有承認是當事人，且對於事
    實發生的經過雙方都沒有意見等語（見本院98年度交易字第
    34號卷第27頁）。然查，依上開道路交通事故調查報告表之
    記載（見97年度偵字第20377 號卷第14頁），本件交通事故
    為「息事案件，當事人均願自行處理息事，請求警方免予處
    理」。則被告並無向警方表明願意接受裁判之意思，自與刑
    法第62條自首之要件不符，亦併敘明。
  (三)爰審酌被告肇事情況、犯後尚知坦承犯行、告訴人所受之傷
    害情形，以及被告雖已賠償告訴人醫藥費新台幣1 萬5 千元
    ，但對後續是否賠償問題，雙方仍有歧見而無法達成和解，
    及被告生活狀況、高職在學之智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第3項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本案判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
