【裁判字號】    98,審訴,2441
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    回復名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2441號
    原  告  戊○○
上列原告與被告己○○、庚○○、乙○○、丙○○、甲○○、丁
○○間回復名譽事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）
1,000元。惟查本件原告請求被告登報道歉部分，係屬非財產權
訴訟，依民事訴訟法第77條之14第2項規定，應徵第一審裁判費3
,000 元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上開不足額之裁判費，並
具狀敘明本件侵權行為地，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
