【裁判字號】    98,繼,243
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定     98年度繼字第243號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起三個月內
    ，以書面向法院為之，民法第1174條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之繼承人，被
    繼承人於民國97年9月7日死亡，為此具狀聲請拋棄繼承等語
    。
三、經查，被繼承人係於97年9 月7 日死亡，而聲請人係被繼承
    人之第三順位繼承人，此有繼承系統表、戶籍謄本附卷可稽
    。然本院依職權調閱97年度繼字第1671號民事卷宗，除被繼
    承人乙○○之第一順位繼承人李欣樺、李尚澈及第二順位繼
    承人潘香於97年10月9 日具狀向本院聲請拋棄繼承，並經本
    院准予備查外，聲請人亦同於該聲請狀上聲請拋棄繼承，本
    院復於97年11月26日命聲請人於收受裁定日起5 日內補正被
    繼承人乙○○之父親王人智之除戶謄本，聲請人收受該裁定
    後具狀表明王人智已死亡等語，惟仍未提出王人智之除戶謄
    本，故經本院於97年12月31日裁定駁回其拋棄繼承之聲請。
    綜上所述，應可認聲請人至遲於97年10月9 日即已知悉其因
    李欣樺、李尚澈、潘香拋棄繼承而為被繼承人之繼承人之事
    實，惟聲請人遲至98年2 月17日始具狀向本院聲請拋棄繼承
    權（見聲請人聲請拋棄繼承狀收文戳），已逾3 個月之拋棄
    繼承期間，其聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
