【裁判字號】    98,審司拍,18
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第18號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  顏春枝即黃子恩之.
            黃滄浪即黃子恩之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881條
    之17規定自明。復按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定
    外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。又繼承人得限
    定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務。為限定之繼
    承者，其對於被繼承人之權利、義務，不因繼承而消滅，民
    法第1148條第1項、第1154條第1項及第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人黃子恩為擔保其對聲請人所負債
    務之清償，於民國（下同）95年3月30日以其所有如附表所
    示之不動產，設定新臺幣（下同）150萬元之最高限額抵押
    權予聲請人，存續期間自95年3月29日起至125年3月28日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日，並經登記在案
    。嗣黃子恩於95年3月31日向聲請人借款125萬元，約定分期
    攤還本息，如未依約履行，全部債務即視為到期。詎黃子恩
    自97年8月31日起即未按約繳付本息，依上開約定已喪失期
    限利益，尚欠本金113萬2,336元及其約定利息及違約金迄未
    清償。又黃子恩已於97年10月26日死亡，其繼承人即相對人
    顏春枝已辦理限定繼承、另一繼承人即相對人黃滄浪則未為
    拋棄繼承。爰聲請拍賣抵押物以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築
    改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記
    謄本、房屋貸款契約書、戶籍謄本、繼承系統表及臺灣士林
    地方法院家事法庭函等件影本為證。且本院於98年2月3日及
    同年4月10日（發文日期）通知債務人就本件抵押權所擔保
    之債權額陳述意見，債務人迄未為陳述，是以，本件聲請人
    聲請拍賣相對人所有如附表所示之不動產，經核於法尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第85
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日
                              書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
