【裁判字號】    98,審補,519
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第519號
原      告  己○○
上列原告對被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○等提
起請求損害賠償等事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補
正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告己○○及被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○
    、戊○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明金額等等）；經查，原告起訴狀
    所載「訴之請求」，是否即為應受判決事項之聲明？又原告
    有無請求被告就坐落臺北縣永和市○○街45巷8號5樓之4不
    動產辦理所有權移轉登記之意？再者，該不動產正確標示、
    有無包括土地在內等均未明確，均應補正。
三、應補正請求被告辦理不動產所有權移轉登記與被告甲○○之
    實體法上請求權基礎；暨補正該不動產最新土地、建物登記
    謄本，及於民國98年4月29日起訴時最新市場客觀交易價值
    證明（包括但不限於：不動產價格鑑定報告、房屋仲介公司
    行情證明…等，勿以房屋課稅現值為據），以供本院調查訴
    訟標的價額。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額關於原告
    請求被告給付新台幣伍拾萬元部分，核定為新台幣伍拾萬元
    ，應徵第一審裁判費新台幣伍仟肆佰元。茲依民事訴訟法第
    二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
    五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
五、至於原告若尚有請求被告辦理不動產所有權移轉登記與被告
    甲○○者，將再另行核定訴訟標的價額，附此敘明。
六、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
