【裁判字號】    98,審重訴更一,2
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度審重訴更一字第2號
原      告  丙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○○、乙○○
    發支付命令，惟被告甲○○○、乙○○已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後3日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額經原告於民國98年2月4日陳報為新臺幣（
    下同）4,000,000元，應繳第一審裁判費40,600元，扣除前
    繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳39,600元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
