【裁判字號】    98,消債清,22
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第22號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。揆其立法理由係為免債務人濫用清
    算程序以獲免責，並敦促有清償能力者，利用薪資、執行業
    務所得或其他固定收入清償債務而免責，爰以債務人聲請清
    算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必
    要生活費用之數額為計算基礎，以為裁定免責之依據，進而
    保障債權人可受最低清償。
二、經查，本件債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本
    院裁定開始清算程序，並同時終止清算程序確定在案，有上
    開裁定及送達證書在卷可稽，又債務人係民國51年3月28日
    出生，正值壯年，尚未達退休年齡，仍具有市場競爭力，縱
    有短暫失業之情形，然在已婚且育有子女之情況下，仍應積
    極就業以分擔家計，並誠實履行債務，是債務人暫時性之失
    業，不得謂將來無薪資或其他固定收入，況債務人自陳其自
    97年1月起迄今之每月薪資收入為新臺幣（下同）2萬4000元
    ，扣除勞健保費後，實領薪資2萬3539元等語在卷（見98年3
    月11日陳報狀），並有勞工保險被保險人投保資料可參（見
    證物9），堪認本件於法院裁定開始清算程序後，債務人仍
    有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分
    配總額低於債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣除自己
    及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額等情，亦有債務
    人財產及收入狀況說明書可佐，至債務人所列每月租金支出
    2萬1000元部分，佔債務人每月薪資收入之比例幾近全部，
    顯不相當，難認有必要，債務人於償還債務期間，必須經歷
    較不寬裕之經濟生活，乃屬必然，是債務人自應另覓租金與
    收入比例相當之租屋處所，始為合理，此外，本件債務人復
    無法提出業經普通債權人全體同意之證明，則依前開說明，
    本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
              民事第二庭    法    官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書 記 官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
