【裁判字號】    98,監,77
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度監字第77號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選定禁治產人乙○○之監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選定甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為禁治產人乙○○（男、民國○○年○月○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人；不能依其前項規定定其監護人時，
    由法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：禁治產人乙○○為聲請人之父，前經鈞
    院96年度禁字第69號宣告禁治產在案。原監護人林圓於民國
    97年8月6日過世，禁治產人乙○○現無法定監護人，故由法
    定親屬會議會員周李鳳、李萬清、李順進、謝鳳足及林阿秀
    組成親屬會議，選定甲○○為禁治產人之監護人，為此請准
    依親屬會議之意見，選定甲○○為禁治產人乙○○之監護人
    等語。
三、聲請人之前揭主張，業據其提出戶籍謄本、親屬系統表、本
    院96年度禁字第69號、98年度司家聲字第1號民事裁定及親
    屬會議紀錄等件為證，應堪信為真，本院審酌親屬會議決議
    結果，爰依民法第1111條第2項之規定，選定甲○○為禁治
    產人乙○○之監護人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     7     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
