【裁判字號】    97,訴,358
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第358號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王展星律師
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官追加提起公訴（96年度
調偵字第990號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官追加起訴意旨略以：被告楊鎮○○○○路線上遊戲「
    天堂」之寶物，經常為玩家在市場上交易，具有經濟價值而
    有利可圖，乃與不詳姓名年籍之電腦駭客成年人，組成犯罪
    集團，共同基於無故侵入他人電腦設備及取得他人電腦設備
    電磁紀錄之犯意，推由不詳電腦駭客自大陸地區以電腦設備
    連上網際網路，無故輸入臺灣地區「天堂」遊戲玩家之帳號
    及密碼，入侵設於臺北縣中和市○○路736號12樓「遊戲橘
    子數位科技股份有限公司」（下稱遊戲橘子公司）之「天堂
    」遊戲伺服器電腦設備，將該玩家帳號中之寶物丟棄後，旋
    由另一人頭帳戶、角色實施撿取，然後於極短時間多次轉手
    ，以規避臺灣地區司法機關之查緝，並約定由其中一員事先
    在臺灣地區大量收購「天堂」遊戲人頭帳號，擔任網路車手
    工作，於前述每次極短時間之多次轉手後，予以收受撿取之
    寶物，再予販賣牟利。渠等先由該集團其中一人於民國95年
    7月21日上午4時13分許，侵入被害人甲○○所有天堂遊戲「
    homeplaygame」帳號中，並隨即將該角色「綠似」、「滿庭
    香」內之寶物轉手，先由「Dfregdg」於95年7月21日上午4
    時13分許至4時29分許陸續接收寶物後立即轉手取得金幣490
    0萬個後，95年7月21日上午4時31分35秒許將全數金幣轉由
    「38 bhhv」角色接收，再由同日上午4時33分20秒許將全數
    金幣轉由「大喬38」角色接收，經循線查悉該「大喬38」角
    色係由被告乙○○所使用，因認被告乙○○涉犯刑法第358
    條、第359條之妨害電腦使用罪嫌，而追加提起公訴。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴。」，又「告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。」，且
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉犯妨害電腦使用罪案
    件，追加起訴書認係觸犯刑法第358條、第359條之妨害電腦
    使用罪，依同法第363條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○撤回告訴（詳本院97年度訴字第358號卷第85頁），
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述具體上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內，向本院補提理由書（均應按他造當事人之人數附繕本
），「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服
者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官
收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
