【裁判字號】    98,消債更,212
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第212號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其有不能清償債務之情事，已
    向本院聲請更生，為維持債權人間之公平受償，並確保債務
    人經濟生活之重建，爰聲請限制債權人臺灣銀行就聲請人於
    該行000000000000帳號帳戶行使抵銷權之保全處分等語。
三、經查，聲請人設於臺灣銀行000000000000帳號之帳戶（下稱
    系爭帳戶）存款本金為新臺幣（下同）488,200元，聲請人
    於民國97年間已透過存單質借之方式，向臺灣銀行借款，且
    多次自該帳戶提領10,000元以上之款項，截至98年3月1日結
    存金額為負379,062元，有系爭帳戶存摺內頁影本在卷可稽
    ，是對照聲請人陳報之債權總額為3,566,472元，縱使臺灣
    銀行就該帳戶餘款行使抵銷權直接扣款，對於各債權人受償
    公平性影響甚微，況聲請人之其餘債權人若確有就系爭帳戶
    存款進行求償之必要時，本可透過強制執行之方式就上揭系
    爭帳戶款項聲請強制執行而獲償。另依聲請人陳報其退休後
    每月平均可支配所得為47,212元，即便聲請人系爭帳戶餘額
    受抵銷扣款，應不致影響其經濟生活之重建。又臺灣銀行應
    係依與聲請人簽立之信用卡約定條款進行存款抵銷，係基於
    雙方之協議，是本院裁定開始更生程序前，並無限制債權人
    就聲請人帳戶直接扣款之必要。是聲請人聲請保全處分，於
    法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5     月    7    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年     5     月    7    日
                            書  記  官  游士霈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
