【裁判字號】    98,審訴,275
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第275號
原      告    中興電工機械股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    會合企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
                      現應受.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國98年4月30 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬陸仟貳佰元及自民國九十八
年四月八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟佰零伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告會合企業有限公司（下
    稱會合公司）營業所、乙○○住所地雖均非屬本院管轄，惟
    依兩造所簽訂之訂購合約單第7 條約定，合意以本院為第一
    審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告均未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告會合公司以被告乙○○為連帶保證人，
    分別於民國97年4 月1 日、4 月8 日、6 月19日與原告簽立
    訂購合約單，向原告訂購機器設備，原告則分別於同年6 月
    6 日、5 月29日、6 月13日交貨完畢，被告會合公司用以支
    付貨款所簽發票面金額合計新臺幣（下同）556,200 元之3
    紙支票，屆期經提示後均遭退票，被告乙○○為連帶保證人
    ，應負連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等
    情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據其提出訂購合約單3 紙、送貨簽收單
    、支票暨退票理由單各3 紙等件為證，核屬相符，被告既均
    不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參
    酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依買賣及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付
    556,200 元及自起訴狀繕本送達翌日即98年4 月8 日起計算
    之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備   註
第一審裁判費                 6,060元
第一審公示送達登報費           245元
合        計                 6,305元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
