【裁判字號】    95,訴,8936
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第8936號
上訴人即
原審被告  甲○○(即台灣第一家.
被    告  丙○
被    告  乙○○
上列當事人間請求返還土地事件，本院於民國98年4月30日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於附表「二、丙○：新台幣142,129元。三、乙○○
：新台幣229,464元」之記載，應更正為「二、丙○：新台幣
229,464元三、乙○○：新台幣142,129元。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
