【裁判字號】    97,重訴,739
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第739號
上  訴  人
即反訴原告  甲○○
                        層
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院97年重訴字第739 號給付
違約金事件，上訴人就本、反訴提起上訴到院，查本件上訴人之
本訴上訴利益為新臺幣（下同）278,674 元，應徵第二審裁判費
4,470 元；反訴上訴利益為2,000,000 元，應徵第二審裁判費為
31,200元，皆未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
