【裁判字號】    98,簡,1742
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1742號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第六一五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪
    。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    紙在卷可稽，其身為里長，因一時衝動，觸犯刑章，兼衡其
    犯罪起因、目的、手段、生活狀況、智識程度、與被害人之
    關係、所生之危害，及犯後未坦認犯行之態度等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十二條第三項，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
