【裁判字號】    98,易,598
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第598號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
            乙○○
                      號5樓
上列被告等因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第152號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，及告訴人甲
    ○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認均係觸犯家庭暴力
    防治法第2條第2款、刑法第277條第1項之罪，依刑法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人2人於第一審言詞
    辯論終結前向本院表示撤回告訴，有卷附刑事撤回告訴狀2
    紙、本院98年5月7日審判筆錄可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第六庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
