【裁判字號】    97,訴,3711
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3711號
上  訴  人  甲○○○
即  原  告
上列上訴人與被上訴人瑞華事業股份有限公司間因本院97年訴字
第3711號請求損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴
人之上訴利益為新臺幣（下同）3,470,338元，應徵第二審裁判
費53,178元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
