【裁判字號】    98,審勞訴,78
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審勞訴字第78號
原      告  甲○○○○○○ ○.
                        U.S.
            乙○○○○○○ ○.
                        Cuz.
                        Mex.
共      同
訴訟代理人  何朝棟律師
上列原告與被告中華航空股份有限公司間請求給付資遣費事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新臺幣壹仟元，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，依情形可以補
    正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又按提起民事訴
    訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77條之13規定，
    按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備之程式
    。
二、經查，本件原告甲○○○○○○○ ○ ○○○○○○○○○○○○○○○○○請求部分之
    訴訟標的金額為2,607,976 元，應徵第一審裁判費26,839元
    ，又原告乙○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○○ 請求部分之訴訟標的
    金額為2,574,815 元，應徵第一審裁判費26,542元。又本件
    係屬普通共同訴訟，各原告與被告間之訴訟標的各異，故應
    各別徵收裁判費，是本件合計應徵收第一審裁判費合計為53
    ,381 元 ，原告起訴僅繳納52,381元，尚應補繳1,000 元。
    依上開規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                  E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
